---
layout:     post
title:      "【嵌入式&物联网】记一次汇编题目"
subtitle:   ""
date:       2018-12-06 20:41:01
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - 嵌入式
    - 物联网
    - 汇编
---



这个题目一开始没看懂题目要求，后来看例程一头雾水，后来在自己写程序的过程中去理解例程的思路，慢慢就豁然开朗。
我觉得这个题目会感到吃力完全是因为自己太拙了。诸位看到这样的题目，应该会迎刃而解吧。

题目：设4位BCD码依次存放在内存RAM40H~43H单元的低四位，高四位都为0，要求将其转换为二进制数，结果存入R2R3中。

核心思想：一个十进制数可表示为：(...(Dn * 10^n + D(n-1))*10 + D(n-2) * 10 + ...) + D0

首先初始化
```
		ORG 0000H

BCDHEX:		MOV R0, #40H
		MOV R1, #03
		MOV A, @R0
		MOV R3, A
```

注意：在该题目中R2用来保存高八位，R3用来保存低八位。A保存低八位，B保存高八位，搞清楚这点后。开始接下来的程序。

```
LOOP:		MOV A, R3
		MOV B, #10
		MUL AB
		MOV R3, A
```

将低八位乘10后，将计算结果的低八位存入R3
注意，接下来这段程序我理解了好久才明白什么意思，一开始一直很费解

```
        MOV A, B
        XCH A, R2
        MOV B, #10
        MUL AB
        ADD A, R2
        MOV R2, A
```

将低八位乘10后，将计算结果的低八位存入R3，然后将高八位的数据暂时存放在R2中，并把R2中的值给A，注意这时A中的值是上一次计算结果的高八位，在刚才的程序中，我们仅仅将低八位乘以了10，现在我们将高八位也乘以10，然后还需要将刚才低八位乘10后，计算结果的高八位加上，这才是真正一个二进制乘10的方法。

至此我们将上一次的计算结果乘以了10，也就是完成了Dn*10^n这一步。接下来就是加上Dn-1这个值，然后再循环就完成了这个题目，程序如下：
```
		INC R0
		MOV A, R3
		ADD A, @R0
		MOV R3, A
		MOV A, R2
		ADDC A, #0
		MOV R2, A
		DJNZ R1, LOOP
		SJMP $
		END
```


完整的程序如下：

```
		ORG 0000H

BCDHEX:		MOV R0, #40H
		MOV R1, #03
		MOV A, @R0
		MOV R3, A
		
SOLVE:		MOV A, R3
		MOV B, #10
		MUL AB
		MOV R3, A
		MOV A, B
		XCH A, R2
		MOV B, #10
		MUL AB
		ADD A, R2
		MOV R2, A
		INC R0
		MOV A, R3
		ADD A, @R0
		MOV R3, A
		MOV A, R2
		ADDC A, #0
		MOV R2, A
		DJNZ R1, SOLVE
		SJMP $
		END
```


















