---
layout:     post
title:      "【机器学习】003--事件的关系：深入理解独立性"
subtitle:   ""
date:       2020-08-01
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 机器学习
    - 
---

# 对立、互斥与独立性

互斥一定不独立，因为A发生， B一定不发生，A的发生对B产生影响， 因此A、B一定不独立。

对立是特殊的互斥。

# 条件独立

在给定事件C发生的前提条件之下， 若事件A和事件B满足等式：

$$P(A \cap B \mid C) = P(A \mid C)P(B \mid C)$$

$$P(A \cap B \mid C) = \frac{P(A \cap B \cap C)}{P(C)} = \frac{P(C)P(B \mid C)P(A \mid B \cap C)}{P(C)} = P(B \mid C)P(A \mid B \cap C)$$

由条件概率：

$$P(A \cap B \mid C) = \frac{P(A \cap B \cap C)}{P(C)}$$

由链式法则：

$$P(A \cap B \cap C) = P(B \cap C)P(A \mid B \cap C) = P(C)P(B \mid C)P(A \mid B \cap C)$$

上面的推导是不用相互独立的

$$P(A \cap B \mid C) = P(B \mid C)P(A \mid B \cap C)$$

条件独立的定义式：

$$P(A \cap B \mid C) = P(A \mid C)P(B \mid C)$$

联立上面两式：

$$P(B \mid C)P(A \mid B \cap C) = P(A \mid C)P(B \mid C)$$

化简得：

$$P(A \mid B \cap C) = P(A \mid C)$$

上式为条件独立的另一个等价定义。 在给定事件C发生的前提条件下， 进一步假定此时如果事件B也发生， 并不会影响事件A的发生概率。

# 独立与条件独立

事件A和事件B相护独立 和 事件A和事件B在事件C发生的基础上条件独立 是否等价？

例子：

依次抛掷两枚均匀的硬币， 事件A表示第一枚硬币正面向上， 事件B表示第二枚硬币正面向上。

事件A与事件B显然相互独立， 但是引入条件事件C， 事件C表示两次实验的结果不同， 此时事件A和事件B不条件独立。

用公式来表示：

$$P(A \cap B \mid C) = 0$$

$$P(A \mid C) \neq 0, P(B \mid C) \neq 0$$

$$P(A \cap B \mid C) \neq P(A \mid C) P(B \mid C)$$


那么， 有没有条件独立，但是两个事件却不独立的例子呢？

即两个事件不相互独立， 但是加了条件之后， 条件独立。

# QA

Q1： 不相关和相互独立之间的联系？

Q2： 在只知道P(ABC) = P(A) * P(B) * P(C)的条件下，举一个ABC不相互独立的例子？

Q3： 独立一定相容 但相容不一定独立 举个栗子？

Q4： 能否举个例子 说明两个事件不独立 但是在某条件下形成条件独立？

Q5： 两两独立和相互独立之间的关系，能否举出一个既是两两独立、但不是相互独立的例子？





# Reference


