---
layout:     post
title:      "【深度学习笔录】AdaIN论文阅读及其实现"
subtitle:   ""
date:       2020-03-21
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 
---


# 论文部分

## Abstract

Gatys等人提出了一个神经算法， 它能给一个图片的内容以另一个图片的风格， 实现了所谓的风格迁移。 然而， 他们的框架需要一个缓慢的迭代优化过程， 这限制了它的实际应用性。 用前馈神经网络来快速地估计被提出来用于加速神经风格迁移。 不幸的是， 加速的同时也带来了代价：网络通常会固定在一种风格并且不能自适应任意的新风格。 在这篇文章中， 我们提出一个简单但是有效的方法第一次使得能够实时进行任意风格的迁移。我们方法的核心是一个全新的自适应的实例规范化层（AdaIN）， 它将内容特征的均值和方差与样式特征的均值和方差对齐。我们的方法实现的速度可与现有最快方法相媲美，而不受限于一组预定义的样式。此外，我们的方法允许使用单个前馈神经网络灵活地进行用户控制，例如内容风格的平衡，风格插值，颜色和空间控制。


## Introduction

Gatys的开创性工作展现了深度神经网络（DNN）不仅编码一张图片的内容，而且编码一张图片的风格。 而且， 图片的风格和内容是可分离的：保存一张图片的内容的同时改变它的风格是可能的。 这种风格迁移的方式足够灵活去结合内容和任意图片的风格。 然而， 它依赖于一个特别慢的优化过程。

很多人已经致力于加速神经风格的迁移。 他们尝试训练一个前馈神经网络， 它通过一个前馈过程展现出图片的风格。 大多数前馈网络的一个主要限制是每个网络受限于一种风格。 最近有很多工作解决了这个问题， 但是它们仍然首先与有限的风格集合， 或者比单风格迁移的方式慢很多。

在这片文章中， 我们提出了第一个神经风格迁移算法， 它解决了基础性的灵活性与速度难以权衡的窘境。我们的方法能够实时迁移任意种新的风格， 结合了优化模型的灵活性以及前馈方式饿的速度。 我们的方式收起发育实例规范化层（IN）， 它在前馈风格迁移中十分有效。 为了解释实例规范化的成功，我们提出一种新的解释， 即实例规范化通过规范化特征数据来实现风格规范化， 它已经被发现带有图片的风格信息。 根据我们的解释， 我们为IN引入了一个简单的扩展，即自适应实例规范化（AdaIN）。给定一个内容输入和一个风格输入， AdaIN仅仅调整内容输入的均值和方差来匹配风格输入的均值和方差。 通过实验， 我们发现AdaIN通过迁移特征数据有效地结合了前者地内容和后者地风格。 然后，通过将AdaIN输出反相回到图像空间，解码器网络学习生成最终的风格化图像。

## Related work

**Style transfer**： 样式转移的问题起源于非真实感的渲染，并且与纹理合成和迁移密切相关。一些早期的方法包括对线性滤波器响应进行直方图匹配和非参数采样。这些方法通常依赖于低级数据信息，并且通常无法捕获语义结构。Gatys等人第一次展示了印象深刻的风格迁移结果通过在一个深度神经网络的卷积层里匹配特征数据。最近，一些新的提升被提出。Li和Wand 在深层特征空间中引入了基于马尔可夫随机场（MRF）的框架来实施局部模式。Gatys等人提出的方式控制色彩保留， 空间位置， 以及风格迁移的规模。

Gatys等人的框架基于一个慢优化过程， 通过迭代更新图片以最小化通过一个损失网络计算出的一个内容损失和一个风格损失。即便在现代GPU上， 它也需要几分钟的时间来收敛。 因此，移动应用程序中的设备上处理太慢而无法实用。一个应变方法是用一个前馈神经网络来替换掉这个优化过程， 这个神经网络最小化同样的目标。这些前馈风格迁移方式三倍量级快于优化方式的风格迁移， 打开了实施应用的大门。 Wang等人用一个多分辨率结构提升了前馈风格迁移的粒度。Ulyanov等人提出的方式提升生成样本的质量和多样性。 然而， 上述的前馈方式有受限场景，因为每个网络只能有一种固定的风格。 为了解决这个问题， Dumoulin等人提出了一个网络能够编码32种风格以及它们的插值。 与我们的工作同时，Li等， 提出了一种前馈架构，可以合成多达300种纹理并迁移16种风格。但是， 以上两种方式不能适应在训练种没有见过的任意种风格。

最近， Chen和Schmidt 引入了一种前馈方法，该方法可以通过风格交换层来迁移任意风格。给定内容和风格图片的特征激活， 风格交换层通过patch-by-patch的方式将内容特征替换为最匹配的风格特征。不过， 他们的风格交换层创建了新的计算瓶颈：对于512x512输入的图片， 超过95%的计算花费在风格交换层上。我们的方式也允许任意风格的迁移，但是速度快于他们两个数量级。

另外一个关键问题是在风格迁移中使用什么样的风格损失函数。 Gatys的原始框架通过匹配特征激活之间的二阶数据来匹配样式， 由Gram矩阵捕获。其他有效的损失函数也被提出，如 MRF loss， adversarial loss，  histogram loss， CORAL loss， MMD loss， 以及在通道级别的均值和方差的距离。注意到所有的损失函数目标都是在匹配风格图像和合成图像之间的特征数据。

**Deep generative image modeling.** 有几种图像生成的框架可供选择， 变分自编码器， auto-regressive模型， 以及生成对抗网络。 GAN已经取得了印象深刻的图像生成质量。 各种各样GAN的提升的框架被提出， 比如条件生成， 多阶段处理， 以及更好地训练目标函数。 GANs同样被应用于风格迁移和cross-domain图像生成。


## Background

###  Batch Normalization

 Ioffe和Szegedy开创性的工作引入了一种批规范化层， 它通过规范化特征数据显著地使前馈神经网络的训练变得容易。BN层首先被设计用于加速判决网络的训练， 但是被发现在生成图片模型中有效。 给定一个输入批$x \in R^{N \times C \times H \times W}$， BN为每个单独的特征通道规范化均值和方差：
 
 $$BN(x) = \gamma(\frac{x - \mu(x)}{\sigma(x)}) + \beta \tag 1$$
 
 其中$\gamma, \beta \in R^C$是从数据中学习到的仿射参数： $\mu(x)m \sigma(x) \in R^C$是均值和标准差， 针对每个通道跨批大小维度和空间维度进行计算：
 
 $$\mu_c(x) = \frac{1}{NHW}\sum_{n=1}^N \sum_{h=1}^H \sum_{w=1}^W x_{nchw} \tag 2$$
 
 
 $$\sigma_c (x) = \sqrt{\frac{1}{NHW}\sum_{n=1}^N \sum_{h=1}^H \sum_{w=1}^W (x_{nchw} - \mu_c(x))^2 + \epsilon} \tag 3$$

BN在训练过程中使用小批量统计，并在推理过程中将其替换为普通的特征信息，从而在训练和推理之间引入差异。


### Instance Normalization

在最初的前馈式风格化方式中，风格迁移网络在每个卷积层后包含一个BatchNorm层。惊喜的是， Ulyanov等人发现通过将BN层替换成IN层可以取得显著的提升。

$$IN(x) = \gamma(\frac{x - \mu(x)}{\sigma(x)}) + \beta \tag 4$$

不同于BN层， 这里的$\mu(x)$和$\sigma(x)$分别针对每个通道和每个样本跨空间维度进行计算：

$$\mu_{nc}(x) = \frac{1}{HW}\sum_{h=1}^H \sum_{w=1}^W x_{nchw} \tag 5$$

$$\sigma_{nc}(x) = \sqrt{\frac{1}{HW}\sum_{h=1}^H \sum_{w=1}^W (x_{nchw} - \mu_{nc}(x))^2 + \epsilon} \tag 6$$

另外一个不同点是IN层在测试时仍然不变， 而BN层会去掉。

### Conditional Instance Normalization

Dumoulin等人提出了一个条件实例规范化层， 它为每种风格s学习不同的参数$\gamma^s$和$\beta^s$的集合， 而不是学习一个仿射参数$\gamma$和$beta$的单个集合：

$$CIN(x; s) = \gamma^s(\frac{x - \mu(x)}{\sigma(x)}) + \beta^s \tag 7$$

在训练期间， 一种风格图像和它的索引s随机地从一个固定的风格集合$s \in \{1, 2, ..., S\}$(在他们的实验中S = 32)选出。内容图像被一个带有使用参数$\gamma^s$和$\beta^s$的CIN层的风格迁移网络处理。惊喜的是，使用相同的卷积但IN层中的仿射参数不同的网络可以生成完全不同样式的图像。

相比于一个不带有规范化层的网络， 一个带有CIN层的网络需要2FS额外的参数， 其中F是在网络中特征映射的总数量。因为额外参数的数量随着风格数量线性地扩大， 把他们的方式扩展成一个大量风格数量的模型是很有挑战性的。此外，他们的方式不能适应任意种新的风格，在没有重新训练的情况下。


# 实现部分

# Reference
