---
layout:     post
title:      "【深度学习笔录】WGAN-GP论文阅读及其实现"
subtitle:   ""
date:       2020-03-19
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - GAN
---

# 论文部分

## Abstract 

生成对抗网络是很强大的生成模型，但是却有着训练不稳定的问题。最近提出的Wasserstein GAN (WGAN)使得训练GAN取得了进步， 但是有时仍然会产生不好的样本或者难以收敛。 我们发现这些问题通常是WGAN中的权重截断的结果，这会导致不良的表现。 我们提出一种权重截断的替代方法。我们提出的方法比标准的WGAN有更好的表现，并且让更广泛的GAN结构在没有超参数微调的情况下更稳定的训练， 包括101层的ResNet和具有连续生成器的语言模型。我们也在CIFAR-10和LSUN卧室的数据集上取得了高的质量。

## Introduction

生成对抗网络是一类强大的生成模型， 它让生成模型像两个网络之间的游戏：一个生成网络给定一定噪声产生合成的数据， 一个判决网络判别生成器的输出和真实的数据。GANs能够产生非常真实的样本，但是难以训练， 并且最近很多关于这个课题的作品开始致力于找到稳定训练的方法。尽管这样， 连续稳定地训练GANs仍然是一个开放的问题。

WGAN充分利用了Wasserstein距离产生了一个价值函数， 这个价值函数在理论上优于原版的价值函数。WGAN要求判决器的参数必须在1-Lipschitz函数的空间， 作者通过权重裁剪来实现这个目标。

我们的贡献如下：
- 在toy数据集上，我们展示了判决器的梯度裁剪是如何导致不良的表现的。
- 我们提出梯度惩罚（WGAN-GP）， 它没有上述的问题。
- 我们展示了各种各样GAN结构的稳定训练， 比梯度裁剪表现得更好， 高质量的图像生成和一个没有任何离散采样的字符级别的GAN语言模型

## Background

### Generative adversarial networks

生成对抗网络的优化目标如下：

$$\min_G \max_D E_{x \thicksim P_r}[log (D(x))] + E_{\tilde x \thicksim P_g}[log (1 - D(\tilde x))]$$

如果在G更新参数之前，D训练地太好了，最小化价值函数去最小化$P_r$和$P_g$之间的JS散度， 但这么做常常会导致梯度消失， 因为D训练地已经饱和了。后来，进而提出的通过最大化$E_{\tilde x \thicksim P_g}[log (D(\tilde x))]$训练生成器， 在一定程度上避免了这种困难。 然而，在一个好的判决器的情况下， 即便是这个修改过的损失函数也会导致判决器产生不好的表现。


### Wasserstein GANs





# 实现部分

# Reference
1. [Gulrajani I, Ahmed F, Arjovsky M, et al. Improved training of wasserstein gans[C]//Advances in neural information processing systems. 2017: 5767-5777.](https://papers.nips.cc/paper/7159-improved-training-of-wasserstein-gans.pdf)