---
layout:     post
title:      "【深度学习】NLP相关工具及其使用"
subtitle:   ""
date:       2020-10-13
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 机器学习
---


# kashgari



# hanziconv

繁体中文转换(官方hanziconv) 可以转换夹杂其他字符如数字

```python
from hanziconv import HanziConv

line_jian = '<>123asdasd把中文字符串进行繁体和简體间的转换'
line_fan = '<>123asdasd把中文字符串進行繁體和簡体间的轉換'
jian = HanziConv.toSimplified(line_fan)				#繁转简
fan = HanziConv.toTraditional(line_jian)			#简转繁
resu = HanziConv.same(line_jian, line_fan)			#比较繁简体文字是否相同
print(jian)
print(fan)
print(resu)
```

输出结果：

```python
<>123asdasd把中文字符串进行繁体和简体间的转换
<>123asdasd把中文字符串進行繁體和簡體間的轉換
True

```


# segtok

segtok包提供两个模块， segtok.segmenter 和 segtok.tokenizer 。 

分段器提供将（印欧语）文本拆分为句子的功能。 

标记赋予器提供了将（印欧语系）句子拆分为单词和符号（统称为 标记 ）的功能。

这两个模块也可以从命令行使用。 虽然其他印欧语系的语言也可以使用，但它的设计只考虑了西班牙语、英语和德语等语言。


# re


## 正则表达式模式

模式字符串使用特殊的语法来表示一个正则表达式：

字母和数字表示他们自身。一个正则表达式模式中的字母和数字匹配同样的字符串。

多数字母和数字前加一个反斜杠时会拥有不同的含义。

标点符号只有被转义时才匹配自身，否则它们表示特殊的含义。

反斜杠本身需要使用反斜杠转义。

由于正则表达式通常都包含反斜杠，所以你最好使用原始字符串来表示它们。模式元素(如 r'\t'，等价于 '\\t')匹配相应的特殊字符。


|模式|描述|
|:-:|:-:|
|^|匹配字符串的开头|
|\$|匹配字符串的末尾|
|.|匹配任意字符， 除了换行符， 当re.DOTALL标记被指定时， 则可以匹配包括换行符的任意字符|

## sub

Python 的 re 模块提供了re.sub用于替换字符串中的匹配项。


```python
re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)
```

- pattern : 正则中的模式字符串。
- repl : 替换的字符串，也可为一个函数。
- string : 要被查找替换的原始字符串。
- count : 模式匹配后替换的最大次数，默认 0 表示替换所有的匹配。
- flags： 标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等

可选flags：

- re.I： 使匹配对大小写不敏感
- re.L： 做本地化识别（locale-aware）匹配
- re.M： 多行匹配，影响 ^ 和 \$
- re.S： 使 . 匹配包括换行在内的所有字符
- re.U： 根据Unicode字符集解析字符。这个标志影响 \w, \W, \b, \B.
- re.X： 该标志通过给予你更灵活的格式以便你将正则表达式写得更易于理解。




# References
1. [Python中汉字繁简体互转](https://blog.csdn.net/qq_38882327/article/details/89226049)