---
layout:     post
title:      "【深度学习】ResNet论文阅读"
subtitle:   ""
date:       2020-11-16
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 
---


# Abstract

深度神经网络难以训练， 提出一种残差学习框架易于训练非常深的网络。

残差网络易于优化， 可以通过增加深度提高准确率。

残差网络在ImageNet数据集上取得了3.57%的错误率， 在ILSVRC2015分类任务上取得了第一。


# Introduction

深度网络融合低中高级特征， 分类器以一种端到端的方式， 特征的等级可以通过堆叠层数来丰富。

深度带来的问题：
- 梯度消失和梯度爆炸的问题会妨碍收敛， 这个问题已经很大程度上通过规范化的初始化和中间层的规范化解决了。
- 退化问题， 随着深度增加，准确率饱和， 然后开始迅速退化, 这种退化并不是由于过拟合导致的，更深的层导致更高的训练错误率。

解决退化问题：
- 引入一种深度残差学习框架， H(x) = F(x) + x， 原始映射为F(x), 重映射为F(x) + x
- 如果一个映射是最优的， 那么它会使得残差变为0

深度残差网络：
- 深度残差网络更容易优化，而普通的简单堆叠起来的网络当层数增加表现出更高的训练误差
- 深度残差网络能从深度增加更好地提高准确率

CIFAR-10：
- 在CIFAR-10数据集上也呈现相同的现象，说明对数据集具有普适性
- 在CIFAR-10数据上成功训练了超过100层的模型， 探索了1000层的模型


ImageNet：
- top-5错误率3.57%, ILSVRC2015分类挑战第一名
- ILSVRC&COCO2015全是第一


# Related Work


## Residual Representations

编码残差向量比编码原始向量更有效。

为了解决偏微分方程(PDEs)， 多网格的方法重新定义系统为多尺度的子问题， 其中每个子问题是一个由粗到细的尺度的残差解决方案。


## Shortcut Connections


最开始的快捷连接是从网络输入到输出添加一个线性层。

中间层直接连接到一个辅助分类器解决梯度消失和爆炸。

inception层由捷径分支和更深的分支组成。

“highway networks”的门控是依赖参数的， 当门控接近于0的时候，它是没有残差的。 而identity shortcut是没有参数的， 他总会学习到残差。

identity shortcuts永远不会关闭， 所有的信息都会传递下去， 使用额外的残差函数学习。

“highway networks”在层数超过100层后准确率没有提升。


# Deep Residual Learning

## Residual Learning

H(x)表示几个叠起来层的映射， x表示第一层的输入。

假设多个非线性激活可以渐进估计复杂的函数， 那么它等价于假设它们可以渐进地估计残差函数(H(x) - x)。

与其估计H(x)， 我们估计残差函数F(x) = H(x) - x， 原始的函数就可以表示成F(x) + x。

尽管两种形式都是估计所要的函数， 学习的难度不相同。

如果恒等映射最优的话， 多个非线性层会变为0， 解会变成恒等映射。意思是H(x) = F(x) + x， 当F(x)为0的时候， H(x) = 0。


## Identity Mapping by Shortcuts

$$y = F(x, {W_i}) + x$$

x为输入 , y为输出, $F(x, {W_i})$表示学习到的残差映射, $F = W_2 \sigma(W_1 x)$, $\sigma$表示ReLU, 为了简化表示，省略bias。 $F + x$由快捷连接和按元素相加实现， 在相加后采用第二次非线性激活。

快捷连接没有引入额外的参数和计算复杂度。

输入和输出的维度必须相等，如果不相等， 可以用W_s对输入投影：

$$y = F{x, {W_i}} + W_s x$$

F可以是两层或者三层， 但如果是一层的话, y=W_1x + x， 没有观察到什么优势。

同样可以应用于卷积层。


## Network Architectures


### Plain Network

plain baseline 受到 VGG网络 的启发。

对于相同的特征映射尺寸， 每层都有相等的滤波器数量。

如果特征映射的尺寸减半， 滤波器的数量加倍以保留每层的时间复杂度。

直接使用步长为2的卷积降采样。

最后使用一个全局平均池化和一个1000分类的全连接层。


### Residual Network

当输入和输出是相同的维度的时候， identity shortcuts可以直接使用。


随着维度的增加， 有两种选择：
- 用0填充以增加维度
- 通过1x1卷积匹配维度


当shortcuts穿过两种尺寸的特征映射时， 对这两个选择， 它们都步长为2


## Implementation

图像减去均值， 从\[256, 480\]随机采样， 在裁剪出224x224或者它的镜像翻转， 用于尺度增强。 


标准的色彩增强。

在卷积之后， 激活函数之前， 使用了BatchNorm。

SGD mini-batch 256。

learning rate 从 0.1 开始， 当错误率稳定后除以10， 模型训练迭代到600000迭代。

权重衰减0.0001， 动量0.9， 没有使用dropout。

测试时采用10-crop。

使用全卷积， 在多尺度平均分数。