---
layout:     post
title:      "【计算智能】遗传算法"
subtitle:   ""
date:       2020-12-15
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 计算智能
    - 课业笔记
---


# 模式理论

我们在分析编码字符串时， 常常只关心某一位或某几位字符， 而对其他字符不关心。

换句话讲， 我们只关心字符的某些特定形式， 如$1****$, $11***$, $0****$， 这种特定的形式就叫模式。


# 模式、模式阶及模式定义长度

## 模式集

模式集（Schema）： 指编码的字符串中具有类似特征的子集

以五位二进制字符串为例：

模式$*111*$ 可代表4个个体： 01110， 01111， 11110， 11111

模式$*0000$ 可代表2个个体： 10000, 00000

**个体**是由二值字符集$V = \{0, 1\}$中的元素所组成的一个编码串

**模式**是由三值字符集$V = \{0, 1, *\}$中的元素所组成的一个编码串， 其中 \* 表示通配符


## 模式阶

指模式中已有**明确含义**（二进制字符时值0或1）字符， 记作$o(s)$， 式中s代表模式。

例如：

模式 (011\*1\*\*) 含有4个明确含义的字符， 其阶次是4， 记作 o(011\*1\*\*) = 4; 

模式 (0\*\*\*\*\*\*\*)的阶次是1， 记作o(0\*\*\*\*\*\*\*) = 1.


阶次越低， 模式的概括性越强， 所代表的编码串个体数也越多， 反之亦然;

当模式阶次为零时， 它没有明确含义的字符， 其概括性最强。


$$p_s = (1 - p_m)^{o(s)}$$

$p_m$表示变异存活概率


## 模式的定义长度(Schema Defining Length)

指模式中第一个和最后一个具有明确含义的字符之间的距离， 记作$\delta(s)$。

例如：

模式(011\*1\*\*)的第一个字符为0， 最后一个字符为1， 中间有3个字符，其定义长度为4， 记作$\delta(011*1**) = 4$ ;

模式(0\*\*\*\*\*\*)的长度是0， 记作$\delta(0******) = 0$;

一般地，有式子：

$$\delta(s) = b - a$$

- b——模式s中最后一个明确字符的位置
- a——模式s中最前一个明确字符的位置


模式的长度代表该模式在今后遗传操作(交叉、变异)中被破坏的可能性；

模式长度越短， 被破坏的可能性越小， 长度为0的模式最难被破坏。

被破坏的概率：

$$p_d = \frac{\delta(s)}{\lambda - 1}$$


# 编码字符串的模式数目

## 模式总数

### 二进制字符串

假设字符的长度为$l$， 字符串每个字符可取$(0, 1, *)$三个符号中任意一个， 可能组成的模式数目最多为：

$$3 \times 3 \times 3 ... \times 3 = (2 + 1)^l$$


### 一般情况

一般情况下， 假设字符串长度为$l$, 字符的取值为$k$种， 字符串组成的数目$n_1$最多为：

$$n_l = (k + 1)^l$$

## 编码字符串(一个个体编码串)所含模式总数

### 二进制字符串

对于长度为$l$的某二进制字符串， 它含有的模式总数最多为：

$$2 \times 2 \times 2 \times 2 ... \times 2 = 2^l$$

Ps： 这个数目是指字符串已经确定为0或1， 每个字符只能在已定值(0/1)中选取；前面所述的$n_1$指字符串未确定， 每个字符可在$\{0, 1, *\}$三者中选取。

### 一般情况下

长度为$l$、取值有$k$种的某一字符串， 它可能含有的模式数目最多为：

$$n_2 = k^l$$


## 群体所含模式数

在长度为$l$， 规模为$M$的二进制编码字符串群体中，一般包含有$2^l \thicksim M · 2^l$个模式



# 模式定理

**模式定理：** 适应度高于群体平均适应度的， 长度较短， 低阶的模式在遗传算法的迭代过程中将按指数规律增长。

## 复制时的模式数目

 假设在第$t$次迭代时， 群体$P(t)$中有$M$个个体， 其中$m$个个体属于模式$s$， 记作$m(s, t)$。
 
 
 个体$a_i$按其适应度$f_i$的大小进行复制。从统计意义讲， 个体$a_i$倍复制的概率$p_i$是：

$$p_i = \frac{f_i}{\sum_{j=1}^M f(j)}$$

 因此复制后在下一代群体$P(t+1)$中，群体内数域模式$s$(或称与模式$s$匹配)的个体数目$m(s, t+1)$可用平均适应度按下式近似计算：
 
 $$m(s, t+1) = m(s, t)·M·\frac{\bar f(s)}{\sum_{j=1}^M f(j)}$$
 
 式中$\bar f(s)$表示第$t$代属于模式$s$的所有个体之平均适应度， $M$表示群体中拥有的个体数目。
 
 设第$t$代所有个体(不论它数域何种模式)的平均适应度是$\bar f$， 有等式：
 
 $$\bar f = \frac{\sum_{j=1}^{M} f(j)}{M}$$
 
 综合上述两式, 复制后模式$s$所拥有的个体数目可按下式近似计算：
 
 $$m(s, t+1) = m(s, t) · \frac{\bar f(s)}{\bar f}$$
 
 
 结论：
 
 - 上式说明复制后下一代群体中属于模式$s$的个体数目， 取决于该模式的平均适应度$\bar f(s)$与群体的平均适应度$\bar f$之比；
 - 只有当模式$s$的平均值$\bar f(s)$大于群体的平均值$\bar f$时， $s$模式的个体数目才能增长。 否则， $s$模式的数目要减少。
 - 模式$s$的这种增减规律， 正好复合复制操作的“优胜劣汰”原则， 这也说明模式的确能魔术编码字符串的内部特征。