---
layout:     post
title:      "【机器学习】062--⻢尔科夫链蒙特卡洛⽅ 法：从 M-H 到 Gibbs"
subtitle:   ""
date:       2020-10-10
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 机器学习
    - 
---


# Metropolis-Hastings 采样原理

我们的⽬标采样分布是$p(z)$，同时我们⼿⾥有⼀个便于随时间进⾏遍历的⻢尔科夫链，它的状态转移矩阵为$Q$。

为了⽅便地在⻢尔科夫链上随时间进⾏状态转移，这⾥的矩阵 Q 设计相当讲究：

$$Q_{ij} = P(x^* \mid x) = N(\mu=x, \sigma=1).pmf(x^*)$$

它指的是从$t$时刻的某个指定采样点$x$转移到$t+1$时刻的指定采样点$x^*$的概率等于在均值为$x$，⽅差为 1 的整体分布中取得$x^*$的概率值，感觉其实应该写成$pdf$的，因为正态分布是⼀个连续型的分布，但是这里因为是计算机采样，实际上我们已经把⽬标分布以及这⾥的正态分布都给离散化了，所以写成$pmf$更符合实际操作的需要。

但是就这么⼀个⽬标概率$p(z)$和⼀个⼋竿⼦打不着的我们⼼中合适的提议矩阵$Q$不能满⻢尔科夫链的细致平稳条件， 即：

$$p(z)Q(z, z^*) \neq p(z^*)Q(z^*, z)$$

为了后面整个表达的格式统一， 我们将该状态转移矩阵对应的马尔科夫链的状态$z$转移到状态$z^*$的概率记作$Q(z, z^*)$。

为了让这个细致平稳条件的等式满足， 我们引入一个接受率因子的表达式：

$$\alpha(z, z^*) = \min(1,\frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)})$$

原来的不等式两边各自乘上对应的接受率因子$\alpha$， 细致平稳条件就可以神奇地得到满足：

$$p(z)Q(z, z^*)\alpha(z, z^*) = p(z^*)Q(z^*, z)\alpha(z^*, z)$$

为什么此处细致平稳条件可以被满足：

$$
\begin{aligned}
p(z)Q(z, z^*)\alpha(z, z^*) & = p(z)Q(z, z^*)\min(1, \frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)}) \\
& = \min(p(z)Q(z, z^*), p(z^*)Q(z^*, z)) \\
& = p(z^*)Q(z^*, z) \min(1, \frac{p(z)Q(z, z^*)}{p(z^*)Q(z^*, z)}) \\
& = p(z^*)Q(z^*, z)\alpha(z^*, z)
\end{aligned}
$$

此时我们证明了细致平稳条件的成立。

但是此时$p(z)$并不是$Q$对应的马尔科夫链的平稳分布， 而是跌价了接受率$\alpha$之新的转移过程。


# M-H 采样步骤

如果我们要采样$N$个样本， 那么第$i$轮的采样过程如下：

- 第一步： 我们从$[0, 1]$均匀分布中随机抽取一个数$u$， 即$u \thicksim U(0, 1)$。
- 第二步： 我们利用状态转移概率矩阵，将上一轮的样本$z^{(i - 1)}$依概率抽取出这一步应该转移到的状态$z^*$， 即： $z^* \thicksim Q(z \mid z^{(i-1)})$。
- 第三步：计算出接受率$\alpha = \min(1, \frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)})$。
- 第四步：判断， 如果此时$u \leq \alpha$， 那么我们把$z^*$作为第$i$轮的采样值， 即$z^{(i)} = z^*$， 如果$u \geq \alpha$，抛弃$z^*$， 我们沿用上一轮的采样值$z^{i-1}$作为本轮的采样值， 即$z^{(i)} = z^{(i-1)}$。

经过燃烧期之后，我们取连续$N$个时间点的状态值， 就可以作为我们目标分布的样本近似了。

⼀般而⾔，我们会选择⼀个⽐较适合进⾏状态转移操作的⻢尔科夫链，这⾥描述为：作为状态空间$S$⾥的任意两个状态，第$i$个状态$x$，第$j$个状态为$x^*$，$Q_{ij} = P(x^* \mid x) = N(\mu = x, \sigma=1).pmf(x^*)$

满足这个条件的$Q$矩阵是一个非常好的选择：

- 第一， 它是合理的， 矩阵的任意一行之和显然为1， 因此满足状态转移矩阵的条件。

$$\sum_j Q_{ij} = \sum_{x^* \in s} N(\mu = x, \sigma = 1).pmf(x^*) = 1$$

就是在一个以$x$为均值， 1为方差的正态分布中， 状态空间中所有可选状态的概率之和为1， 这是概率分布的定义决定的。

- 第二， 它是方便的， 当前状态为$x$的情况下， 我们决定下一个状态$x^*$的过程， 就是从正态分布$N(\mu=x, \sigma=1)$中采得一个样本的过程。
 
- 第三， 它是对称的， 即$Q_{ij} = Q_{ji}$， 也就是说$N(\mu=x, \sigma=1).pmf(x^*) = N(\mu=x^*, \sigma=1).pmf(x)$， 这样使得$Q(z^*, z) = Q(z, z^*)$， 接受率得以简化：

$$\alpha = \min(1, \frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)}) = \min(1, \frac{p(z^*)}{p(z)})$$

这就是 Metropolis-Hastings 算法的最核心的部分。


# Gibbs ⽅法核⼼流程

吉布斯采样是⼀种针对⾼维分布的采样⽅法，假设我们待采样的⾼维⽬标分布为$p(z_1, z_2, z_3, ..., z_m)$， 吉布斯采样的⽬标就是从这个⾼维分布中采样出⼀组样本$z^{(1)}, z^{(2)}, z^{(3)}, ..., z^{(N)}$， 使得这一组样本能够服从$m$维分布$p(z)$。

我们先约定⼀个记法：按照上述假设，从分布中采得的样本$z$是⼀个拥有$m$维属性值的样本值， $z_i$表⽰某个样本$z$的第$i$维属性， $z_{-i}$表⽰除开第$i$维样本外，剩余的$m-1$维属性： $z_1, z_2, ..., z_{i-1}, z_{i+1}, ..., z_m$。

具体如何采样，核⼼在七个字：⼀维⼀维地采样。


我们以三维随机变量$z$为例：

$$p(z) = p(z_1, z_2, z_3)$$

⾸先在 0 时刻，我们给定⼀个初值，也就是$z^{(0)}$的三个属性的值：

$$z_1^{(0)}, z_2^{(0)}, z_3^{(0)}$$

此时我们来看下⼀个时刻，也就是时刻 1 的采样值如何⽣成：

$$z_1^{(1)} \thicksim p(z_1 \mid z_2^{(0)}, z_3^{(0)})$$

$$z_2^{(1)} \thicksim p(z_2 \mid z_1^{(1)}, z_3^{(0)})$$

$$z_3^{(1)} \thicksim p(z_3 \mid z_1^{(1)}, z_2^{(1)})$$

这样就获得了时刻1的包含三维属性值的完整采样值。

那么接着往下递推，概况起来，通过$t$时刻的采样值递推到$t+1$时刻，也是如上述⽅法那样⼀维⼀维的⽣成采样值的各个属性：固定其他维的属性值，通过条件概率，依概率⽣成$t+1$时刻的某⼀维度的属性值。

$$z_1^{(t+1)} \thicksim p(z_1 \mid z_2^{(t)}, z_3^{(t)})$$

$$z_2^{(t+1)} \thicksim p(z_2 \mid z_1^{(t+1)}, z_3^{(t)})$$

$$z_3^{(t+1)} \thicksim p(z_3 \mid z_1^{(t+1)}, z_2^{(t+1)})$$


这样就由$t$时刻的采样值$z^{(t)}$得到了下一时刻$t+1$的采样值$z^{(t+1)}$。

按照该方法循环下去， 就可以采样出$N$个样本值： $z^{(1)}, z^{(2)}, z^{(3)}, ..., z^{(N)}$， 丢弃掉前面一部分燃烧期的样本， 剩下的样本就服从我们的目标高维分布。


# Gibbs 采样的合理性

为什么通过这种采样⽅法采得的样本能够服从⽬标分布$p(z)$？

我们拿 Gibbs 采样和 M-H ⽅法进⾏类⽐，我们会发现其实 Gibbs 采样就是 M-H 采样的⼀种特殊情况，这个结论就可以证 明 Gibbs 采样的可⾏性，注意逻辑是这样的，我们已经证明了 M-H 是符合细致平稳条件的，而 Gibbs 是 M-H 的⼀种特殊情况，因 此 Gibbs 也符合细致平稳条件，因此可⾏。

⾸先，我们采样的⽬标分布是$p(z)$，而我们实际使⽤的提议转移过程$Q$就是概率$p$本⾝： $Q(z^*, z) = p(z_i \mid z^*_{-i})$，在这个采样过程，好像没有接受率 的出现。

我们重新看接受率$\alpha(z^*, z)$的定义式：

$$\alpha(z^*, z) = \min(1, \frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)})$$

重点就在$\frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)}$这个式子：

$$p(z) = p(z, z_{-i}) = p(z_i \mid z_{-i})p(z_{-i})$$

$$\frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)} = \frac{[p(z_i^* \mid z_{-i}^*)p(z_{-i}^*)]p(z_i \mid z_{-i}^*)}{[p(z_i \mid z_{-i})p(z_{-i})]p(z_i^* \mid z_{-i})}$$

在上面$z \rightarrow z^*$当中， 我们通过固定采样值$z$的$-i$维属性， 单采$z^*$的第$i$维属性值， 那么在一次属性采样前后$z_{-i}$和$z_{-i}^*$是一码事儿。

**什么意思？**

那么我们把上面式子中所有的$z_{-i}^*$都替换成$z_{-i}$， 就有：

$$\frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)} = \frac{[p(z_i^* \mid z_{-i}^*)p(z_{-i}^*)]p(z_i \mid z_{-i}^*)}{[p(z_i \mid z_{-i})p(z_{-i})]p(z_i^* \mid z_{-i})} = \frac{[p(z_i^* \mid z_{-i})p(z_{-i})]p(z_i \mid z_{-i})}{[p(z_i \mid z_{-i})p(z_{-i})]p(z_i^* \mid z_{-i})}=1$$

也就是说Gibbs采样中的接受率$\alpha$为：

$$\alpha(z^*, z) = \min(1, \frac{p(z^*)Q(z^*, z)}{p(z)Q(z, z^*)}) = \min(1, 1) = 1$$

因此满足细致平稳条件的原始等式：

$$p(z)Q(z, z^*)\alpha(z, z^*) = p(z^*)Q(z^*, z)\alpha(z^*, z)$$

就等效为：

$$p(z)Q(z, z^*)*1 = p(z^*)Q(z^*, z) * 1 \Rightarrow p(z)Q(z, z^*) = p(z^*)Q(z^*, z)$$

其中：$Q(z^*, z) = p(z_i \mid z_{-i}^*)$

因此$p(z)$和$Q(z , z^*)$满足细致平稳条件， 按照$Q$描述的状态转移过程所得到的采样样本集， 在数量足够多的情况，就近似为目标分布$p(z)$。

提议转移概率矩阵$Q$就定位了$p$的满条件概率， 那么很显然就有一个限制条件， 那就是$p$的所有满条件概率都是易于采样的。


# Gibbs 采样代码试验

⽐如⽬标分布是⼀个⼆维的⾼斯分布，它的均值向量：$\mu = \begin{bmatrix}3 \\ 3\end{bmatrix}$， 协方差矩阵$\Sigma = \begin{bmatrix}1 & 0.6 \\ 0.6 & 1\end{bmatrix}$， 即$z$包含两维属性$(z_1, z_2), z \thicksim N(\mu, \Sigma)$。

我们通过吉布斯采样的⽅法，来获取服从上述分布的⼀组样本值：

$z$包含两维属性$(z_1, z_2), z \thicksim N(\mu, \Sigma)$， 其中$\mu = \begin{bmatrix}\mu_1 \\ \mu_2\end{bmatrix}， \Sigma = \begin{bmatrix}\delta_{11} & \delta_{12} \\ \delta_{21} & \delta_{22}\end{bmatrix}$。

那么条件分布$z_1 \mid z_2$和$z_2 \mid z_1$分别服从下面的形式：


$$z_1 \mid z_2 \thicksim N(\mu_1 + \frac{\delta_{12}}{\delta_{22}}(z_2 - \mu_2), \delta_{11} - \frac{\delta_{12}^2}{\delta_{22}})$$

$$z_2 \mid z_1 \thicksim N(\mu_2 + \frac{\delta_{12}}{\delta_{11}}(z_1 - \mu_2), \delta_{22} - \frac{\delta_{12}^2}{\delta_{11}})$$

这就是二维高斯分布采样过程中，逐维采样所依从的满条件分布， 它是高斯分布， 因此操作尤其简便。

