---
layout:     post
title:      "【深度学习】GPT-2：Language Models are Unsupervised Multitask Learners"
subtitle:   ""
date:       2021-06-04
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 
---



# Paper

## Abstract

自然语言处理任务，如问答、机器翻译、阅读理解和摘要，通常是通过任务特定数据集的监督学习来完成的。我们展示了语言模型在没有任何明确监督的情况下开始学习这些任务， 在一个名为WebText的新数据集上。当以文档加问题为条件时，语言模型生成的答案在CoQA数据集上达到55 F1 - 在不使用127000+个训练样本情况下， 媲美或超过4个基线系统中的3个。语言模型的容量对于 zero-shot 任务迁移的成功是至关重要的，增加它可以在任务间以对数线性的方式提高性能。我们最大的模型，GPT-2，是一个1.5B参数的transformer，它在 zero-shot 设置下，在8个测试语言建模数据集中的7个上实现了最先进的结果，但对WebText仍然欠拟合。 从模型中采样反映了这些改进，包含连贯的文本段落。这些发现为构建语言处理系统提供了一条有前景的途径，该系统从自然发生的演示中学习执行任务。


## Introduction

机器学习系统通过结合大量的数据集， 高容量的模型和监督学习训练可以表现地非常出色。但是这些系统对数据的分布非常敏感， 并且是基于特定任务的。现在的系统更像是一个单一方面的专家， 而不是一个有能力的通才。我们希望转向可以执行许多任务的更通用的系统——最终不需要为每个任务手动创建和标记训练数据集。

创建ML系统的主要方法是收集一个训练实例数据集，该数据集展示了所需任务的正确行为，训练系统模仿这些行为，然后在独立同分布（IID）实例上测试其性能。这有助于在单一方面上取得进步。 但是字幕模型、阅读理解系统和图像分类器在多种多样输入的可能性和多样性方面的不稳定表现突出了这种方法的一些缺点。

我们怀疑，单一领域数据集上单一任务训练是导致当前系统缺乏泛化性的主要原因。在当前体系结构下实现健壮系统的过程可能需要在广泛的领域和任务上进行训练和性能度量。最近，有人提出了一些基准，如GLUE和decaNLP来开始研究这个问题。

Multitask learning是提高通用性能的一个很有前景的框架。然而，NLP中的多任务训练还处于起步阶段。最近的工作报告显示，成绩略有提高，迄今为止最好的两项工作分别训练了10对和17对(dataset, objective)。从元学习的角度来看，每个(dataset, objective)对是从数据集和目标的分布中抽样的单个训练样本。目前的ML系统需要成百上千的样本来归纳出具有良好泛化能力的函数。这表明多任务训练需要同样多的有效训练对来实现其对当前方法的承诺。要继续将数据集扩大规模或者设计objective， 以当前的技术是非常困难的。这激发了探索执行多任务学习的额外设置。

当前在语言任务上表现最好的系统结合了预训练和监督微调。这种方法有很长的历史，并且有更灵活的迁移形式的趋势。首先，将词向量作为输入到特定任务的体系结构中，然后将循环网络的上下文表征进行迁移，最近的工作表明，不再需要特定于任务的结构，并且迁移许多自注意块就足够了。

这些方法执行任务仍然需要监督训练。 当只有很少或没有监督的数据可用时，另一种工作已经证明了语言模型可以执行特定任务，如常识推理和情感分析。

在本文中，我们将这两条工作线连接起来，并延续更通用的迁移方法的趋势。我们展示了语言模型可以在 zero-shot 设置中执行下游任务——无需任何参数或架构修改。我们通过突出语言模型在 zero-shot 环境下执行各种任务的能力来展示这种方法的潜力。我们这些任务上取得了有前景的、有竞争力的、最先进的成果。

## Approach

我们方法的核心是语言建模。语言建模通常是从一组样本 $(x_1, x_2, ..., x_n)$（每个样本由可变长度的符号序列 $(s_1, s_2, ..., s_n)$ 组成）中进行无监督分布估计。 由于语言具有自然的序列顺序，通常将符号上的联合概率分解为条件概率的乘积：

$$
p(x) = \prod_{i=1}^n p(s_n \mid s_1, ..., s_{n-1})
$$

这种方法允许对 $p(x)$ 和 任意 $p(s_{n-k}, ..., s_n \mid s_1, ..., s_{n-k-1})$ 形式的条件概率 进行易处理的采样和估计。近年来，可以计算这些条件概率的模型的表征能力有了显着改进，例如像 Transformer 这样的自注意力架构。

学习执行单个任务可以在概率框架中表示为估计条件分布 $p(\text{output}|\text{input})$。由于一个通用系统应该能够执行许多不同的任务，即使对于相同的输入，它不仅应该以输入为条件，还应以要执行的任务为条件。也就是说，它的模型应该是 $p(\text{output} \mid \text{input, task})$。在多任务和元学习环境中，这已经被各种形式化了。任务调节通常在体系结构层次上实现，比如特定于任务的编码器和解码器，或者在算法层次上实现，比如MAML的内环和外环优化框架。但是语言提供了一种灵活的方式来指定任务、输入和输出，所有这些都是一系列符号。比如， 一个翻译训练样本可以被写作序列 $(\text{translate to french, english text, french text})$。又比如， 一个阅读理解训练样本可以写作 $(\text{answer the question, document,
question, answer})$。McCann等人（2018年）证明，可以训练一个单一的模型，即MQAN，在样本上以这种形式推断和执行许多不同任务。 

原则上，语言建模也能够学习 McCann 等人（2018）的任务，而无需明确监督哪些符号是要预测的输出。由于监督目标与无监督目标相同，只是在序列的一个子集上进行评估，因此无监督目标的全局最小值也是监督目标的全局最小值。在这个稍微有点玩具化的环境中，在（Sutskever等人，2015年）中讨论的将密度估计作为原则性训练目标的问题是次要的。问题是我们是否能够在实践中优化无监督目标，使其收敛。初步实验证实，足够大的语言模型能够在这种设置下进行多任务学习，但学习速度比显式监督方法慢得多。

Weston（2016）认为，从上述良好的设置到 “language in the wild” 的混乱，这是一大步，因为需要开发能够直接从自然语言学习的系统，并证明了概念——通过使用教师输出的前向预测，在没有奖励信号的情况下学习QA任务。尽管对话是一种吸引人的方式，我们担心它还是太严格了。互联网包含了大量的信息，这些信息是被动的，不需要交互式的交流。我们认为，具有足够能力的语言模型将开始学习推断和执行自然语言序列中展示的任务，以便更好地预测它们，而不管它们的获取方法。如果语言模型能够做到这一点，它实际上就是在执行无监督的多任务学习。 我们通过分析语言模型在各种任务的 zero-shot 设置中的性能来测试是否是这种情况。

### Training Dataset

大多数先前的工作在单个文本域上训练语言模型，例如新闻文章维基百科或小说书籍。我们的方法鼓励构建尽可能大和多样化的数据集，以便在尽可能多的领域和上下文中收集任务的自然语言演示。

多样化且几乎无限的文本的一个有前景的来源是网络抓取，例如 Common Crawl。虽然这些文件比当前的语言建模数据集大很多数量级，但它们存在重大的数据质量问题。Trinh & Le (2018) 在他们关于常识推理的工作中使用了爬虫，但指出大量文档 “其内容大部分是不可理解的”。



# Blog(OpenAI)

我们已经训练了一个大规模的无监督语言模型，该模型可以生成连贯的文本段落，在许多语言建模基准上实现了最先进的性能，并在没有 task-specific 训练的情况下执行基本的阅读理解、机器翻译、问答和摘要。


我们的模型被称为GPT-2 (GPT的继承者)，它通过简单地预测40GB互联网文本中的下一个单词来训练。由于我们担心该技术的恶意应用程序，我们不会发布训练过的模型。作为一个负责任的信息披露的实验，我们将发布一个小得多的模型供研究人员进行实验，以及一篇技术论文。


GPT-2是一种基于 transformer 的大型语言模型，具有15亿个参数，在800万个网页的数据集上进行了训练。GPT-2的训练目标很简单:在给定某个文本中之前的所有单词的情况下，预测下一个单词。数据集的多样性使得这个简单的目标跨不同领域的许多任务。GPT-2是GPT的直接扩展，具有超过10倍的参数和超过10倍的数据量。


GPT-2显示了一系列广泛的功能，包括生成质量空前的条件生成文本的能力，我们用一个输入来初始化模型，并让它生成一个长的延续。此外，GPT-2在不需要使用这些特定领域的训练数据集的情况下，比在特定领域(如Wikipedia、新闻或书籍)上训练的其他语言模型性能更好。对于像回答问题、阅读理解、总结和翻译这样的语言任务，GPT-2开始从原始文本中学习这些任务，不使用特定任务的训练数据。虽然这些下游任务的得分不是最先进的，但它们表明，如果有足够的(未标记的)数据和计算，这些任务可以从无监督的技术中受益。


# Reference
1. [Better Language Models and Their Implications](https://openai.com/blog/better-language-models/#sample2)