---
layout:     post
title:      "【深度学习】Knowledge-guided semantic computing network"
subtitle:   ""
date:       2021-03-02
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 
---


# Abstract

深度神经网络的出色性能主要取决于数据集的属性，例如大小，多样性，完整性。但是，在某些情况下通常很难获得高质量的训练数据集。受到人类视觉认知过程的启发，小样本学习，而且鲁棒性强，我们认为经验知识比大规模数据更强大。为了结合知识和数据的力量，本文提出了一个知识导向的语义计算网络（SCN），它由一个主要的知识导向的语义树模块和一个辅助的数据驱动的轻量级神经网络模块构成。语义树模块可以通过正向计算过程快速计算分类结果。轻量级神经网络模块可以帮助语义树模块实现更高的分类能力。我们还提出了一种铰链交叉熵损失函数来训练SCN，这使SCN可以专注于那些分类错误的训练样本并进一步提高分类准确性。在MNIST和GTSRB数据集上的实验结果证明，与原始训练样本上的最新方法相比，SCN具有出色的分类精度，并且在很少训练的情况下比最新方法具有更高的分类精度采样。而且，在MNIST的BIM eps = 0.3和GTSRB对抗性测试样本的FGSM eps = 0.03的情况下，与原始CapsNet相比，提出的的SCN（1/4）和SCN（1/8）的准确度提高了75％和14％以上 。

# Introduction

最近，一系列基于大型训练样本的深度学习模型，包括CNN \[1-4\]，GAN \[5-7\]，RNN \[8,9\]等在计算机视觉领域（例如图像分类\[10,11\]）做出了杰出贡献 ，物体检测\[12-14\]等。这些网络的性能在很大程度上取决于训练数据集的某些属性，例如数据集的规模，是否带有标签，多样性和完整性。此外，大数据网络的训练过程导致高能耗和大存储空间需求。在许多专业应用领域中，用户通常没有足够好的数据集用于学习。例如，在医学图像处理中，可以从医疗机构获得大的超声图像数据集，但是标注这样的大数据集非常具有挑战性，因为它只能由受过至少5年训练的专家来完成。对于军事目标识别或灾难评估，大数据集将是使用深度学习方法的最大困难。而且，大多数常见的深度学习模型都难以在由对抗算法生成的对抗样本上获得良好的性能\[15-20\]。

与深度学习模型不同，一个孩子可以通过“一次性学习” \[21\]进行有意义的概括。有影响力的观点解释说，在新的任务学习过程中，人类可以利用强大的先验知识\[22\]做出相关的推论。这使我们能够直接排除一些不合理的结果，并加快我们的学习过程。因此，将人类先验知识整合到神经网络中是小样本训练和快速学习的有效解决方案。然而，由于神经网络难以描述的黑盒模型，设计其架构，解释其特征和预测其性能非常困难，从而导致集成困难。

一直以来，研究人员都知道先验知识的重要性。为了描述先验知识，它在过去被广泛使用，通常作为优化目标函数中的常规术语来描述对象变量的分布。但是，我们不能总是获得先验知识的数学表达。有时，我们对物体有一些了解，例如汽车的结构。它具有四个圆形车轮和一个矩形车身。这样的知识不能用数学表达来描述，这使它难以使用。

为了减轻这个问题，人脑的视觉认知过程提供了一个很好的主意\[23,24\]。视觉信息通过眼睛传输到大脑后，将由人类视觉皮层进行处理。视觉皮层主要包括初级视觉皮层（V1，也称为条纹皮层）和额外的的三叶皮层（例如V2，V3，V4，V5等）。1962年，Hubel和Wiesel \[25\]发现，V1中的某些细胞仅对具有特定方向的亮条或暗条做出反应，并且对于每个细胞，都有一个最佳位置，在该位置细胞反应最强烈。然后，Livingstone和Hubel \[26\]提出，不同类型的V1细胞在V1中构成三种不同的结构，分别将有关颜色，形状，运动和立体视觉的信息传递给V2及其后续细胞。

人脑的这种分层传输和视觉信息过程为研究人员带来了极大的启发。近年来，从对象的层次结构角度出发，已经有许多关于构建识别网络的研究。S. C. Zhu等人提出了用于目标识别的“与或模板”（AOT）\[27,28\]。它是一个分层的可重配置图像模板，并通过概率方法学习了对象的结构语义组成。Dileep George等人提出了一种递归皮质网络，该网络是将AOT与条件随机场结合在一起的生成模型\[29\]。它打破了基于文本的验证码的防御，并且在场景文本识别方面比神经网络更有效。此外，Hinton提出了CapsNet \[30,31\]来处理部分和目标之间的空间层次表示，这是卷积神经网络（CNN）的一个问题。CapsNet使用称为capsule的向量或矩阵表示一组具有不同属性的神经元。每个capsule都可以视为一种特定类型的实体，例如物体或物体的部分，其长度表示capsule实体存在的可能性。CapsNet还使用动态路由算法来更新耦合系数，这使CapsNet在MNIST数据集上实现了出色的性能。

先前的研究对模仿人类的决策\[32\]和视觉认知过程进行了一些初步的研究。但是相应的网络由于需要大量数据而变得更加复杂，因为它们本质上仍然是数据驱动的方法。迄今为止，仍然没有有效的机制来利用人类的先前经验和知识。因此，必须探索一种方法，将先验知识和经验整合到神经网络中，以减少训练样本并增强鲁棒性。

为了更好地刻画先验知识，在本文中，我们使用语义树对人类的视觉认知过程进行建模。这是具有多个级别的语义，语义关系表和语义关系模板的树状结构。我们提出了一种用于分类任务的新型分类网络，称为语义计算网络（SCN）。SCN由两个模块组成：知识导向的语义树模块和数据驱动的轻量级神经网络模块。在MNIST和德国交通标志识别基准（GTSRB）数据集上进行的大量实验结果表明，我们的SCN具有与原始训练样本上的最新方法相当的出色分类精度，并且在少数训练样本上具有比其他方法更高的分类精度 。而且，与数据驱动的神经网络相比，我们的模型对对抗攻击具有更强的鲁棒性。


总的来说，这项研究的贡献主要在三个方面：

- 我们首先探索了一种使用语义树对人类视觉认知过程进行建模的方法。该语义树对对象具有良好的层次描述。特别是，这是一个前向计算过程，可以快速计算分类结果。
- 我们提出了一个知识导向的语义计算网络（SCN），它结合了两个模块：知识导向的语义树和数据驱动的轻量级神经网络。语义树模块完成了对象的基本识别，而轻量级神经网络模块可以学习一些难以描述的特征，作为对语义树模块的良好补充。
- 我们为语义计算网络提出了一种具有铰链交叉熵的损失函数。如果对培训样本进行了正确分类，并且校正后的概率超出了边际阈值，则损失将为零，并且学习将停止。这使SCN可以专注于那些易于分类的样本以外的复杂而模糊的样本，从而可以进一步提高SCN的分类能力。


# Related work


##  Image classification

众所周知，图像分类是计算机视觉领域的基础和核心技术。当前，有许多传统的优化算法\[33-35\]和基于深度学习的方法\[1,10,36,37,30,31,38\]用于图像分类。LDA方法基于类成员的最大后验估计\[33\]。Sagnik Majumder等人提出了一个简单的模型“弹性匹配”，以识别手写数字\[35\]。Fatin Zaklouta等。 提出使用k-d树和具有不同大小的直方图直方图（HOG）的随机森林对GTSRB数据集进行分类\[34\]。这些传统的优化算法通常会花费很长时间并且精度较低。为了提高MNIST数据集的分类准确性，Ye LeCun等人提出了一种基于梯度的学习算法来优化MNIST数据集的多层神经网络，从而获得了极好的准确性\[1\]。Hinton为MNIST数据集提出了一种具有动态路由算法的新颖CapsNet，可以进一步提高分类准确性\[30\]。刘涛等人提出了一种实用的基于时间的多层加标神经形态结构，称为“ MT-Spike”，用于现实的识别任务\[36\]。此外，Amirhossein Tavanaei等人提出了一种依赖于尖峰时序的可塑性（STDP）方法来训练多层尖峰卷积神经网络\[37\]。在GTSRB数据集上，CNN已显示出令人印象深刻的识别准确性\[39,2,40,41\]。特别是，由20个卷积神经网络组成的集成分类器\[40\]获得了最新的准确性。但是，这些基于CNN的方法具有大量的调整参数（时间和空间复杂度较高），并且取决于图像增强操作（例如缩放，旋转等）所生成的大量训练样本。


## Lightweight neural network

最近，一些研究人员对更紧凑和更简单的网络越来越感兴趣\[42-45\]。Han等人介绍了一种“深度压缩”方法\[42\]，它需要一个三阶段的流程：修剪，训练量化和霍夫曼编码。Landola等。 提出了一种名为SqueezeNet的小型DNN架构，该架构在ImageNet上实现了AlexNet级的准确性，而参数却减少了50倍\[43\]。郝力等人提出了一种CNN的加速方法，他们从CNN修剪掉那些对输出精度影响较小的卷积核\[44\]。Xiangxiang Zhang等人为移动设备介绍了一种名为ShuffleNet的计算效率极高的CNN架构。ShuffleNet的实际速度是AlexNet的13倍，同时保持了相当的准确性\[45\]。


## Adversarial attacks

最近，一些研究人员越来越关注神经网络的安全性问题\[46,47\]。Marco Barreno等人提出了一个框架，用于分析对机器学习系统的攻击并对其进行防御。一些研究还发现，大多数神经网络非常容易受到对抗性攻击\[18,48,49,17,20,50\]。C. Szegedy等人发现，通过施加一定程度的不可察觉的扰动，可以使神经网络对图像进行错误分类\[50\]。A. Fawzi等人提供了一个理论框架，用于分析分类器对对抗性摄动的鲁棒性，并显示了分类器鲁棒性的基本上限\[51\]。对抗样本是以某种方式对其进行了非常轻微的修改的输入数据。尽管人类不会注意到任何修改，但是神经网络很容易将这种对抗性样本误分类。FGSM \[16\]方法被认为是一种生成对抗性样本的简单明了的策略，它会大大降低卷积神经网络中图像分类任务的准确性。同样，BIM \[16\]方法是一种更复杂的对抗攻击，在FGSM攻击中只需采取多个较小的步骤即可创建对抗样本。

通常，这些特征也反映在人类视觉识别机制的过程中。人类视觉识别机制可以解释目标识别过程，这也是一个简单的前向计算过程。先验知识具有很强的泛化能力，并且可以在很少的训练样本上很好地学习。人的视觉识别机制也具有非常强的鲁棒性。 由于这些优点，我们将探索如何将先验知识整合到神经网络中。为此，也有一些学者进行了有关将先验知识集成到神经网络中的类似研究。Wang-Zhou Dai等人提出了一种诱导学习框架，该框架借助试错性的诱导过程同时学习知觉和推理\[52\]。Ivan Donadello等人提出了一种逻辑张量网络，该网络将神经网络和一阶模糊逻辑集成在一起，可以在存在逻辑约束的情况下有效地从嘈杂的数据中学习\[53\]。严格来说，这些方法使用概率逻辑代替先验知识。它们本质上仍然是数据驱动的方法，需要进一步改进。


在本文中，我们提出了一种用于分类任务的新型语义计算网络（SCN）。SCN由两个模块组成：知识导向的语义树模块和数据驱动的轻量级神经网络模块。为了构建语义树模块，我们首先构造了多个层次的语义。然后我们定义了语义之间的几种空间结构关系，并通过统计样本上的统计方法得到了一组语义关系模板。最后，我们为分类任务建立了语义树模型。在分类过程中，对输入图像进行语义原始检测器获取对应的语义关系表。然后，语义树通过语义关系表和语义关系模板之间的点积来给出分类概率，这是一种前向计算操作。语义树是基于知识的，可以容易地解释和扩展，而用更多细节完全表示那些特殊的复杂图像会有些困难。

为了减轻这个问题，我们使用轻量级神经网络来学习这些复杂的图像细节。特别地，由于CapsNet与语义树的高度兼容性，因此我们选择CapsNet作为辅助网络。为了训练SCN，我们为语义计算网络提出了一个铰链交叉熵损失函数。如果对训练样本进行了正确分类，并且校正后的概率超出了边际阈值，则损失将为零，并且学习将停止。这使SCN可以将其能力正确地用于对训练样本进行分类，而不是使正确的预测更加正确，这使SCN可以专注于那些困难的训练样本，从而进一步提高了SCN的分类能力。在MNIST和GTSRB数据集上的实验结果证明，与原始训练样本上的最新方法相比，SCN具有出色的分类精度，并且在少数训练样本上的分类精度高于最新方法。而且，与数据驱动的神经网络相比，我们的模型对对抗攻击具有更强的鲁棒性。

本文的其余部分安排如下：在第三部分中，我们简要介绍了语义计算网络和一些相关概念。在第4节中，我们设计SCN的网络体系结构并描述其工作机制。在第5节中，我们对原始MNIST，GTSRB数据集，相应的少量训练样本和对抗样本进行了一系列实验评估。最后，我们在第6节中总结了这篇论文。

# Semantic computing network




