---
layout:     post
title:      "【d2l】Model Selection, Underfitting, and Overfitting"
subtitle:   ""
date:       2021-06-10
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - d2l
    - 
---


作为机器学习科学家，我们的目标是发现模式。但是我们怎么能确定我们真的发现了一个普遍的模式，而不是简单地记忆我们的数据呢？例如，想象一下，我们想在将患者与其痴呆状态联系起来的遗传标记中寻找模式，其中标签是从集合 $\{\text{dementia, mild cognitive impairment, healthy}\}$ 中提取的 。因为每个人的基因都是独一无二的(忽略双胞胎)，所以有可能记住整个数据集。


我们不希望我们的模型说 "That ' s Bob! 我记得他! 他痴呆!" 原因很简单。当我们将来部署模型时，我们将遇到模型以前从未见过的病人。只有当我们的模型真正发现了一种普遍模式时，我们的预测才会有用。

更正式地概括一下，我们的目标是发现能够捕捉到我们的训练集所来自的潜在人群中的规律的模式。如果我们在这方面取得了成功，即使是对我们从未遇到过的个人,  我们也可以成功地评估风险。如何发现泛化的模式是机器学习的基本问题。


危险在于，当我们训练模型时，我们只访问一小部分数据样本。最大的公共图像数据集大约包含100万张图像。更多的时候，我们必须从成千上万的数据例子中学习。在一个大型医院系统中，我们可能会访问成千上万的医疗记录。在使用有限样本时，我们可能会冒着这样的风险：当我们收集更多的数据时，我们可能会发现一些明显的关联，而这些关联最终不会成立。

对训练数据的拟合比对基础分布的拟合更接近的现象称为过拟合，而用于对抗过拟合的技术称为正则化。在前面几节中，您可能在使用fashionn - mnist数据集进行实验时观察到了这种效果。如果你在实验中改变模型结构或超参数，你可能已经注意到，有足够的神经元、层次和训练周期，模型最终可以在训练集上达到很高的准确性， 但测试数据的准确性下降。

# Training Error and Generalization Error

为了更正式地讨论这一现象，我们需要区分训练误差和泛化误差。 训练误差是我们的模型在训练数据集上计算的误差， 泛化误差是模型误差的期望， 如果我们将其应用于从与原始样本相同的底层数据分布中提取的无限多个数据样本流。


问题是，我们永远不能准确地计算泛化误差。这是因为无限数据流是一个虚构的目标。在实践中，我们必须将我们的模型应用于一个独立的测试集，该测试集由一个从我们的训练集中保留的随机选择的数据样本组成。

下面的三个思维实验将有助于更好地说明这种情况。考虑一个大学生准备他的期末考试。一个勤奋的学生会努力练习，用往年的考试来测试自己的能力。尽管如此，在过去的考试中取得好成绩并不能保证他在关键时刻就能脱颖而出。例如，学生可能试图通过死记硬背考试问题的答案来准备。这要求学生记住很多东西。她甚至可能完全记得过去考试的答案。另一个学生可能会通过试着理解给出某些答案的原因来准备。在大多数情况下，后者会做得更好。

同样，考虑一个仅使用查找表来回答问题的模型。如果允许的输入集是离散的且相当小，那么在查看了许多训练样本之后，这种方法可能会执行得很好。然而，当面对它从未见过的例子时，这个模型仍然没有能力比随机猜测做得更好。在现实中，输入空间太大了，无法记住每一个可以想到的输入对应的答案。例如， 考虑一个 $28 \times 28$ 的灰度图像。 如果每个像素的灰度值都可以在0到256之间， 那么将会有 $256^{784}$ 个可能的图像。这意味着低分辨率的灰度图比宇宙中原子的数量要多得多。即使我们遇到了这样的数据， 我们将无法存储查找表。

最后，考虑如何根据一些可能的上下文特征对抛硬币的结果进行分类(class 0: heads, class 1: tails)。假设硬币是均匀的。不管我们用什么算法，泛化误差都会是 $\frac{1}{2}$。 然而，对于大多数算法，我们应该期望我们的训练错误相当低，这取决于抽样的运气，即使我们没有任何特征！假设数据集 $\{0, 1,  1, 1, 0, 1\}$ 。 我们的无特征算法将不得不总是预测大多数类别，从我们有限的样本来看，这似乎是1。在这种情况下，总是预测第1类的模型将产生 $\frac{1}{3}$ 的误差，这比我们的泛化误差要好得多。随着数据量的增加，正面的比例显着偏离 $\frac{1}{2}$ 的概率会降低，我们的训练误差将与泛化误差相匹配。


## Statistical Learning Theory

由于泛化是机器学习的基本问题，你可能不会感到惊讶，许多数学家和理论家已经致力于发展形式理论来描述这一现象。在他们的同名定理中，Glivenko和Cantelli推导了训练误差收敛到泛化误差的速率。在一系列开创性的论文中，Vapnik和Chervonenkis将这一理论扩展到更一般的函数类。这项工作奠定了统计学习理论的基础。


在标准监督学习设置中，我们到目前为止已经讨论过，并将在本书的大部分内容中继续讨论，我们假设训练数据和测试数据都是独立同分布的。