---
layout:     post
title:      "【深度学习】SSD: Single Shot MultiBox Detector"
subtitle:   ""
date:       2021-01-27
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 
---

# Abstract

我们提出了一种使用单个深度神经网络检测图像中物体的方法。我们的方法叫做SSD，在每个特征映射位置不同宽高比和尺度上， 离散化bboxes的输出空间到一组默认的boxes。在预测时， 网络在每个默认的box中对每个物体种类的出现生成分数， 并且对box产生调整以更好地适应物体形状。此外， 网络结合从多个特征图使用不同分辨率的预测去自然地处理不同尺寸的物体。SSD相较于需要物体提议的方法是相对简单的， 因为它彻底消除了提议产生和随后的像素或特征重采样阶段， 并且封装进了单个网络。

结果：
- 300x300 的输入， SSD在Titan X 上 VOC2007 test上取得74.3% mAP以及59FPS。
- 512x512 的输入， SSD取得了76.9%的mAP， 超出了SOTA Faster R-CNN


# Introduction


当前SOTA物体检测系统是以下方式的变体：假设bboxes， 为每个box重采样像素或特征， 再使用一个高质量的分类器。这种pipeline在检测benchmarks上很流行是因为这些结果在PASCAL VOC， COCO和ILSVRC检测上都基于Faster R-CNN。通常这些方法的检测速度衡量标准是每帧多少秒(SPF)， 即便是最快的检测器Faster R-CNN执行做到一秒7帧(FPS)。

SSD的结果在高准确率的检测前提下，显著地提高了速度(在VOC2007 test上74.3%mAP, 59FPS， Faster R-CNN 73.2% mAP 7FPS, YOLO 63.4mAP 45FPS 。在速度上最基础的提升来自于消除了bbox proposals和接下来的像素或特征重采样阶段。

我们的提升包括：
- 使用小的卷积核去预测物体种类以及bbox位置的误差
- 对不同长宽比的检测器使用分离的预测器(filters)
- 并且将这些filters用在网络接下来阶段的多个特征图上以实现多尺度的检测

有了这些修改，尤其是在不同尺度上使用多层预测， 我们可以使用相对小的分辨率输出取得高准确率， 进一步增加检测速度。尽管这些贡献似乎很小， 却使得系统在实时检测上提升了对PASCAL VOC准确率， 将YOLO 63.4% mAP 提升到了我们SSD的74.3% mAP。

我们总结了我们的贡献如下：
- 我们引入了SSD， 一个比SOTA 单样本检测(YOLO)更快的多种类的单样本检测器。
- SSD对一个固定的默认bboxes集合预测种类分数和的box误差的核心是使用小的卷积核到特征图上。
- 为了取得高准确率， 我们从不同尺度的特征图中产生不同尺度的预测， 并且通过不同比例利用分离的预测。
- 这些设计的特征导致简单的端到端训练以及高准确率， 即便输入低分辨率图像， 进一步提升了准确率和速度之间的权衡。
- 在PASCAL VOC、COCO和ILSVRC上使用不同大小的输入， 进行了包括时间和准确率的模型的分析实验， 并且和大量的SOTA方法进行了比较。



#  The Single Shot Detector (SSD)


#  Experimental Results


# Related Work


# Conclusions



# References



