---
layout:     post
title:      "【深度学习】Pix2PixHD论文阅读"
subtitle:   ""
date:       2021-02-04
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 
---

![Figure 1: 我们提出了一种生成对抗网络，用于从语义标签映射（（a）的左下角）合成2048×1024图像。与以前的工作[5]相比，我们的结果表达了更多自然的纹理和细节。（b）我们可以更改原始标签图中的标签以创建新的场景，例如用建筑物替换树木。（c）我们的框架还允许用户编辑场景中单个对象的外观，例如 改变汽车的颜色或道路的质地。请访问我们的网站以获取更多比较以及交互式编辑演示。](https://raw.githubusercontent.com/ShawnDong98/gitimage/main/小书匠/1612446428004.png)

# Abstract

我们提出了一种使用条件生成对抗网络（条件GAN）从语义标签图上合成高分辨率照片级逼真的图像的新方法。条件GAN已经有了多种应用，但结果通常仅限于低分辨率，距离实际还很远。 在这项工作中，我们以新的对抗损失以及新的多尺度生成器和判别器架构生成了2048×1024的具有吸引力的结果。此外，我们将框架扩展到具有两个附加功能的交互式视觉操作。首先，我们合并了对象实例分割信息，该信息使对象能够进行操作，例如删除/添加对象和更改对象类别。其次，我们提出一种在给定相同输入的情况下生成各种结果的方法，允许用户以交互方式编辑对象外观。人类舆论研究表明，我们的方法明显优于现有方法，从而提高了深度图像合成和编辑的质量和分辨率。


# Introduction

逼真的图像渲染使用标准图形技术， 因为必须明确模拟几何形状，材料和光传输。尽管现有的图形算法可以胜任该任务，但是构建和编辑虚拟环境既昂贵又耗时。那是因为我们必须明确地建模世界的每个方面。如果我们能够使用从数据中学到的模型来渲染逼真的图像，则可以将图形渲染过程转变为模型学习和推理问题。然后，我们可以通过在新数据集上训练模型来简化创建新虚拟世界的过程。通过允许用户仅指定整体语义结构，而不是对几何图形，材质或光照进行建模，我们甚至可以使自定义环境更加容易。

在本文中，我们讨论了一种从语义标签图生成高分辨率图像的新方法。该方法具有广泛的应用范围。例如，我们可以使用它来创建用于训练视觉识别算法的综合训练数据，因为为所需场景创建语义标签比生成训练图像要容易得多。使用语义分割方法，我们可以将图像转换为语义标签域，在标签域中编辑对象，然后将其转换回图像域。此方法还为我们提供了用于更高级别图像编辑的新工具，例如，将对象添加到图像或更改现有对象的外观。

为了从语义标签合成图像，可以使用pix2pix方法，这是一种图像到图像转换框架\[21\]，它利用条件生成对抗网络（cGANs）\[16\]。最近，Chen和Koltun \[5\]提出对抗训练可能不稳定，并且在高分辨率图像生成任务中容易失败。进而，他们采用修改后的感知损失\[11、13、22\]来合成图像，这些图像是高分辨率的，但通常缺少精细的细节和逼真的纹理。

在这里，我们解决上述最新方法的两个主要问题：（1）使用GAN \[21\]生成高分辨率图像的困难，以及（2）在以前的高分辨率下缺少细节和逼真的纹理结果\[5\]。我们表明，通过一个新的，强大的对抗学习目标，以及新的多尺度生成器和判别器体系结构，我们可以以2048×1024分辨率合成照片级逼真的图像，比以前的方法计算出的图像更具视觉吸引力\[5，21\]。我们首先仅通过对抗训练获得我们的结果，而不依靠人工的损失\[44\]或预训练的网络（例如VGGNet \[48\]）来感知损失\[11、22\]（图9c，10b）。然后，我们表明，如果存在预训练网络，则在某些情况下（图9d，10c），增加来自预训练网络的感知损失\[48\]可以稍微改善结果。在图像质量方面，这两个结果都大大优于以前的工作。

此外，为了支持交互式语义操纵，我们在两个方向上扩展了我们的方法。首先，我们使用实例级对象分割信息，该信息可以将同一类别内的不同对象实例分开。这样可以进行灵活的对象操作，例如添加/删除对象和更改对象类型。其次，我们提出了一种在给定相同输入标签图的情况下生成各种结果的方法，允许用户以交互方式编辑同一对象的外观。

我们将其与最先进的视觉合成系统进行比较\[5，21\]，并表明我们的方法在定量评估和人类感知研究方面均优于这些方法。我们还针对训练目标和实例级分割信息的重要性进行了消融研究。除了语义操纵之外，我们还在edge2photo应用上测试了我们的方法（图2,13），这表明了我们方法的可推广性。

![Figure 2: 使用CelebA-HQ [26]和互联网猫图像，使用我们的框架将边缘转换为高分辨率自然照片的示例结果。](https://raw.githubusercontent.com/ShawnDong98/gitimage/main/小书匠/1612448129337.png)


# Related Work

****