---
layout:     post
title:      "【深度学习】Deep Learning Enabled Semantic Communication Systems"
subtitle:   ""
date:       2021-12-26
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 语义通信
---

# Abstract

DeepSC 的目的是最大化系统容量 并且 最小化语义误差， 而不是传统通信中比特或者符号级的误差。

迁移学习用于 DeepSC 在不同通信环境中的应用 以及 加速模型的训练。

为了准确地验证语义通信的性能， 提出一种叫做句子相似度的指标。

# Introduction

通信系统的三个层次：1）符号的传输 2）传输符号的语义交换 3） 语义信息交换的影响

通信的第一个层次主要关注于发送器到接收器的符号传输的成功率， 它的准确率主要在比特或者符号级上。

通信的第二个层级处理发送方发送的语义信息 以及 接收方接收的含义， 叫做语义通信。

通信的第三个层级处理通信的影响， 即转变为接收方执行发送方特定任务的意图。

问题：自动交通、消费机器人、环境监测和远程健康等 这些应用需要在有限的频谱资源上支持大量的连接， 并且需要更低的延迟， 这给传统信源信道编码带来了关键的挑战。

语义通信通过在语义域上提取出数据的含义以及滤除无用的、无关的、不必要的信息处理数据， 可以在保留含义的基础上进一步地压缩数据。

语义通信在糟糕的信道上， 比如低信噪比的信道上有更强的鲁棒性。

语义通信与传统通信不同的的地方在于语义通信的目标是传输和通信目的相关的信息。


**语义通信发展史**：

- Carnap 等人基于逻辑概率第一次引入语义信息论。
- 作为语义信息论的拓展， 语义通信的通用模型(GMSC)被提出， 其中语义噪声和语义信道的概念首次被定义。
- 用于 GMSC 的语义数据压缩理论的损失函数被提出， 这意味着数据可以在语义级被压缩， 因此要传输数据的大小可以被显著地减小。
- 最近， 一个整合了语义推理和物理层通信问题的端到端的语义通信框架被提出， 它的transceiver 被优化达到纳什均衡的同时最小化平均语义误差。

然而它的语义误差的测量是在次级别的而不是在句子级别。

这篇文章所提出的语义通信系统主要关注于联合语义-信道编码和解码， 其目标是提取和编码句子的语义信息， 而不只是比特序列或者一个单词。

语义通信系统将面临以下问题：

- 如何定义比特之后的含义？
- 如何测量句子的语义误差？
- 如何联合设计语义和信道的编码？



# Conclusion

提出一种叫作 DeepSC 的语义通信系统， 它为文本传输联合执行 semantic-channel 编码。

DeepSC的输入文本的长度和输出符号的长度都是可变的， 互信息作为损失函数的一部分以获得更高的数据率。

此外， 输入文本的长度和输出符号的长度都是可变的， 互信息作为损失函数的一部分以获得更高的数据率。

而且， 提出一种句子相似度指标用以评价语义误差， 它和人类判断接近。

DeepSC 特别在低信噪比的系统中表现更好。

所提的迁移学习加持的DeepSC能够适应不同的信道以及有快速收敛的知识。

总结语义通信系统和传统通信系统的不同：

- 不同的数据处理域。 语义通信在语义域， 而传统通信在熵域压缩数据。
- 不同的通信目标。 传统通信系统专注于准确地恢复数据， 而语义通信系统为决策或者通信的目标服务。
- 不同的设计。 传统通信系统设计并优化信息传输模块， 它包含传统的transceiver， 而语义通信系统从源信息到应用目标联合设计整个数据信息处理过程。