---
layout:     post
title:      "【学会理财】虚拟货币相关概念及如何挖矿"
subtitle:   ""
date:       2021-03-16
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 学会理财
    - 
---


# 矿池

## 矿池是什么？

在全网算力提升到了一定程度后，单台机器挖到块的概率变得非常的低。这种现象的发展，促使一些“bitcointalk”上的极客开发出一种可以将少量算力合并联合运作的方法，使用这种方式建立的网站便被称作“矿池”(MiningPool)。比如目前全网BTC、LTC、ZEC算力第一的币印矿池，不仅提供实测的矿机数据，还有多种配套的挖矿工具。矿池存在意义为提升比特币开采稳定性，使矿工收益趋于稳定。


## 矿池是如何运作？

矿池通过专用挖矿协议连接矿机，矿机通过机器内运行的挖矿软件连接到矿池指定的域名和端口。矿机在挖矿时保持和矿池服务器的连接，和其他矿机同步各自的工作，这样矿池中的不同的矿机（对应不同的矿工）拿到不同的挖矿任务，之后分享收益。矿池每天按矿工贡献支付收益到矿工的钱包地址，但因为支付有手续费，矿池都会设置最低起付金额，如果当日起付金额未达到矿池最低起付金额，矿池会将这部分金额累计，直到某天矿工待支付的收益大于矿池的最低起付金额。


矿池将区块难度任务（job）进行分割，发送给矿工不同难度的任务（job），每次计算完成之后，矿工便提交给矿池一个工作量（share）。当矿池验证这些share没有问题后，就会接收并统计数量。矿池在分配收益时，根据各个矿工提交的share，按占比，来分配这些新币。


矿池最大的优势在于矿池突破地理位置的限制，将分散在全球的矿工及矿场的算力进行联结，一起挖矿。矿池负责将交易打包，接入进来的矿机负责竞争记账权。理论上矿池的算力越大，越容易挖到块，但仅从概率角度说，各个矿池和矿工享有同等的出块概率。


矿池是一个全自动的开采平台，即矿机接入矿池——矿机提供算力——获得收益。


## 矿池的几种结算模式？

矿池将单位矿工算力进行整合，同时将挖矿的难度分成很多小任务发送给矿工，矿工根据任务进行计算，同时向矿池提交任务答案，也就是提交我们经常说的share（一个工作量）。结算收益时，就需要有一定的结算模式来分配挖矿收益。常用的模式包括PPS，PPLNS，PPS+，FPPS，SOLO等。其中部分结算模式中收益的分配会跟矿池的**幸运值**挂钩。

**幸运值**指的就是矿池的运气好坏，数值上等于实际出块数量/理论出块数量\*100%。举个例子，如果看到A矿池幸运值200%，意味着过去24小时理论上可挖n个块，实际挖了2n个。

**主要的分配模式：**

**PPS（Pay Per Share）**

简单来说，PPS就是打工模式，矿工把算力卖给了矿池去获得固定收益，矿池自负盈亏，因为矿池承担了一定风险，所以PPS模式矿池费率相对要高一些。

Share即提到的矿工提交给矿池的任务答案，PPS收益模式下根据矿工提交的任务量来计算。

举个例子：矿工的算力为1T，整个矿池算力100T，全网总算力1000T，比特币网络平均每10分钟出一个块，出块奖励为12.5个BTC，矿池占全网总算力的十分之一，矿池收益期望值为1.25个BTC，矿工的算力占矿池算力的百分之一，无论矿池是否挖到区块，矿工的收益都按照理论收益1.25个BTC的百分之一获得。

**PPLNS（Pay Per Last N Share）**

简单来说，PPLNS成功挖到区块后，矿工根据自己贡献的share数量来分配收益。这样的结算方式和爆块（也就是上文提到的幸运值）就息息相关了，如果矿池一天挖出多个区块，矿工收益会很高；如果矿池一天下来都没有能够挖到区块，那么矿工一天收益是0。

短期来看，PPLNS模式和矿池的幸运值关系很大，和PPS相比，PPLNS更接近一种组队模式挖矿。需要注意的是，矿工加入到一个新的PPLNS矿池，这个时候会发现前面几个小时的收益比较低，那是因为其他矿工在这个矿池里已经贡献了很多个share了，新加入的矿工的贡献还很少，所以分红时新加入矿工的收益都是比较低的。这是因为PPLNS具有一定的滞后惯性和周期性，新加入的矿工的挖矿收益会有一定的延迟。


**PPS+ （Pay Per Share + Pay Per Last N Share）**

是PPS和PPLNS两种费率模式的结合，即对出块奖励按照PPS模式结算，而对矿工费/交易手续费按照PPLNS模式进行结算。也就是说，在这种模式下，矿工可在PPS收益模式的基础上，额外获得部分交易费的收益。


**FPPS（Full Pay Per Share）**

即完全PPS，对矿池理论出块奖励和过去一段时间理论矿工费/交易手续费均按照PPS进行结算。

# 虚拟货币

## 以太坊

以太坊是币圈中最受欢迎的代币之一，因为它仍可通过显卡开采。但是其挖掘难度使得通过单人挖矿与矿场竞争。解决方案很简单，加入一个支持以太坊的矿池并开始享受挖掘的快意。

###  如何用矿池开采以太坊（ETH）

设置采矿设备–要开始采矿，您需要一个由显卡或专门为以太坊设计的ASIC（特殊应用集成电路）组成的采矿设备。别忘了购买一个合适的电源设备和冷却系统，以确保稳定的电源连接并避免过热。

设置您的以太坊钱包–在挖矿之前，请准备好您的钱包，您将在其中存放所有挖掘到的加密货币。

设置特殊软件-在这里您有两个选择-使用专用的命令挖掘器或GUI挖掘器。第一个比较复杂，但是灵活且可自定义，而第二个非常适合新手。这里有三个主要的命令挖掘器和一个GUI挖掘器：

- [Claymore的Dual Ethereum Miner](https%3A//bitcointalk.org/index.php%3Ftopic%3D1433925.0)
- [Phoenix Miner](https://bitcointalk.org/index.php?topic=2647654.0)
- [https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/ethereum-mining/ethminer](https://github.com/ethereum-mining/ethminer)
- [Cudo Miner](https://www.cudominer.com/)

### 如何选择矿池

- 矿池位置–选择一个在附近有服务器的池。如果您居住在美国，并尝试在位于中国的服务器上进行挖矿，则不会获得最佳效果。检查矿池是否在与您所在的国家或地区相同的服务器。这将帮助您更有效地进行开采。
- 哈希率和矿工数量–当然，矿池的哈希率越高，获得的加密货币就越多。但是，不要忘记在那里工作的矿工数量。如果100000个家伙正在通过高算力运行矿池，您将获得微不足道的回报。寻找一个矿工数量适中的矿池来创造收入。
- 挖矿费用和提现门槛-每个矿池都有费用和您可以提取到您的加密货币钱包的最小提现金额。费用通常几乎相同，范围从1％到3％。
- 奖励分配类型–如今的服务平台主要使用4种类型的奖励分配PPS，PPS +，PPLNS和FPPS。
- 根据支付系统的不同，您会不间断或断断续续地得到回报。 PPLNS仅在矿池设法挖掘一个区块时才会为您带来加密货币收益。其他分配类型仍然会时刻奖励您，但是此类服务会收取更高的佣金以减轻风险和支出。
- 便捷的统计数据–每个矿池都提供有关支付方式，费用，奖励金额，限额，提取的资金和其他参数的重要信息。请记住，统计数据越广越好。如果统计信息很少，并且根本不显示很多指标，则这是不诚实服务的危险信号。

一些用户测试采矿池，将其采矿设备与每个矿池一一对应地连接一两天。他们衡量盈利能力并选择最有利的一种。


### 最佳以太坊（ETH）矿池

**SparkPool（星火矿池）**

- 哈希率：54.91 TH / s
- 矿池份额：33.6％
- 奖励支付方式：PPS +
- 费用：1％

2018年在中国建立的最大的以太坊挖矿池。在中国，东南亚，台湾，韩国和日本有5台用于以太坊挖矿的服务器。挖矿使用Ethash算法进行，奖励是根据PPS +系统执行的，结合了PPS和PPLNS的优点：您获得了用于添加区块的代币，并且可以单独分配每个份额。他们每天在UTC / GMT +8（新加坡时区）15:30支付费用。最低提款金额为0.1以太坊，佣金为1％。


**Ethermine**

- 哈希率：39 TH / s
- 矿池份额：23.6％
- 奖励支付方式：PPLNS
- 费用：1％

以太坊矿工中最受欢迎和喜爱的矿池之一。该矿池是匿名的，不需要任何注册。与SparkPool不同，它在美国，欧洲和亚洲都有服务器。最低限额是可调的-您可以将其设置为最高10以太币和最低0.05以太币，以更频繁地接收付款。


**F2Pool*

- 哈希率：16.9 TH / s
- 矿池份额：10.4％
- 奖励支付方式：PPS +
- 费用：2.5％

在数十种加密货币中，这个巨大的多币种矿池也提供了以太坊挖矿。该矿池已经运行了将近7年，由于其可访问性和良好的界面吸引了大量的用户。 以太坊挖矿的服务器仅位于欧洲和中国。最低提款额为0.1以太坊，按Pay Plus Per Share Plus方法收取的费用为2.5％。

**Nanopool**

- 哈希率：14.3 TH / s
- 矿池份额：8.8％
- 奖励支付方式：PPLNS
- 费用：1％

自2015年以来一直在运营的集体加密货币挖矿池，以太坊挖矿领域的领导者之一。我们可以指出的主要特征包括：无需注册，相对较低的采矿佣金和双重采矿-能够同时开采两个币种的能力。提款阈值范围为0.05以太坊至20以太坊。


**MiningPoolHub**

- 哈希率：4.6 TH / s
- 矿池份额：2.9％
- 奖励支付方式：PPLNS
- 费用：0.9％

这是一个多币种矿池，您可以在其中挖掘包括以太坊在内的30种加密货币。该矿池自2014年以来一直在运作，并成功度过了2018-2019年的熊市。该矿池的绝杀功能是它具有市场上最低的费用。自动切换算法是另一个伟大的功能，它使用户能够一次挖掘同一算法的多个代币，从而获得最大的利润。这些服务器位于亚洲，北美和欧洲。

**Poolin**

- 哈希率：4.13 TH / s
- 矿池份额：2.5％
- 奖励支付方式：PPS
- 费用：3％


流行的多币种矿池，其中还包括以太坊。网站上的采矿盈利能力计算器正在运行。使用此工具，您可以确定从各种设备上提取数字资产所获得的潜在利润的大小。与其他以太坊池相比，该矿池费用相对较高，最低提款额为0.1以太坊。

### 常见问题解答（FAQ）

**开采1枚以太坊需要多长时间？**

验证一个以太坊区块并开采约15秒。但这并不意味着您会在几秒钟内获得以太坊。按照目前的情况，可能需要30天以上的时间。

**以太坊矿业如今仍然可以盈利吗？**

这主要取决于您的支出，电费和所拥有的采矿设备。尝试使用挖矿获利计算器，以您的硬件和费用检查以太坊挖矿的获利能力。

**以太坊使用什么算法？**

目前，以太坊使用Ethash算法在工作量证明（PoW）上运行，但团队计划在不久的将来推出基于权益证明（PoS）算法的以太坊2.0。

**如今以太坊挖矿奖励是什么？**

采矿的奖励可分为三个部分：
- 奖励由2个以太坊组成的采矿区块
- 开采区块中包含的所有交易过程中使用的燃料费用（gas price）将得到补偿。所产生的燃料费用成本将转移到矿工的帐户中。
- 所谓的叔块是陈旧的区块，不包含在主区块链中，因为另一个矿工在第一个矿工之前发布了该区块。矿工也可以为叔块获得奖励，但是报酬较低。

**可以开采多少以太坊？**

与数字黄金不同，以太坊拥有无限的供应量，并且会发行新代币。唯一的限制是每年产生1800万枚。

# Reference
1. [什么是矿池？矿池的结算模式如何区分？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/107667975)
2. [最佳以太坊（ETH）矿池](https://zhuanlan.zhihu.com/p/130938522)


