---
layout:     post
title: 【深度学习】High-Speed Hyperspectral Video Acquisition By Combining Nyquist and Compressive Sampling
subtitle:   ""
date:       2022-06-15
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - HSI
    - TPAMI
---

# Abstract

这篇文章提出了一种新的混合成像系统，以获得高空间和光谱分辨率的4D高速高光谱(HSHS)视频。

该系统由两个分支组成:一个分支在时间维度上进行奈奎斯特采样，同时集成整个频谱，得到高帧率的全色视频;另一个分支在长曝光的光谱维度上进行压缩采样，从而产生低帧率的高光谱视频。

由于高光吞吐量和互补采样，这两个分支共同为恢复底层HSHS视频提供了可靠的观测。

此外，全色视频可以用来学习一个 over-complete 的3D字典，以稀疏地表示每个波段视频，这得益于光谱维的固有结构相似性。

在联合观测和自适应字典的基础上，进一步提出了一种 simultaneous spectral sparse(3S) 模型来增强不同波段的结构相似性，并开发了一种高效的计算重建算法来恢复HSHS视频。


仿真和硬件实验验证了该方法的有效性。

据我们所知，这是第一次在普通室内照明下，利用普通光学元件获得帧率高达100fps的高光谱视频。


# Conclusion and Discussion

这篇文章提出了一种新的混合成像系统，并开发了一种高效的计算重建算法，以完成具有挑战性的HSHS视频采集任务。结合奈奎斯特和压缩采样的系统具有高的光吞吐量，这对捕获HSHS视频至关重要，而结合3S模型的重构算法利用了高光谱信号所有四个维度的相关性。仿真和实验结果验证了该方法的优越性。

对于以解析高维光信号为目标的计算成像，根据硬件数量的解决方案可分为三类： single camera, camera array 和 hybrid imaging (typically two cameras)。尽管光学结构简单，单摄像头解决方案只能提供有限的测量，很少足以精确重建高维信号。多帧曝光是提高精度的直接扩展，例如，多帧 CASSI 提高了单帧 CASSI 的精度，但以牺牲时间分辨率为代价。通过使用多个相同的摄像机，摄像机阵列解决方案可以同时提供大量的观测。然而，这些观测通常在相同的维度取样，在本质上是同质的。此外，这种系统通常体积庞大，校准复杂。与上述两种解决方案相比，混合成像提供了一种优雅的权衡。通过两个不均匀的分支，它可以提供在不同维度上采样的互补观测。此外，该系统结构紧凑，易于校准。

在混合成像方面，有两种采样方法，即奈奎斯特采样和压缩采样。以往的混合成像系统通常对高维信号进行不同维度的奈奎斯特采样。HVIS 喜欢光谱分辨率在一个分支， 空间分辨率在另一个分支。虽然得到的观测结果是互补的，而且重构算法通常很简单，但这种采样不能充分利用高维信号中的相关性，可能会导致光吞吐量的浪费。相反，如果在混合成像系统的一个分支中采用压缩采样，而另一个分支仍然进行奈奎斯特采样，得到的观测结果不仅是互补的，而且还提供了进一步利用高维信号中的相关性进行恢复的机会。

目前的系统还存在一些局限性，将在今后的工作中加以解决。