---
layout:     post
title: '【深度学习】GAP-Net: GAP-net for Snapshot Compressive Imaging'
subtitle:   ""
date:       2022-07-20
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - HSI
    - Arxiv 2020
---


# Abstract

Snapshot compressive imaging(SCI)系统旨在利用2D detectors 在单次拍摄中捕捉高维(3D)图像。

SCI设备包括两个主要部分:硬件编码器和软件解码器。

硬件编码器通常包括一个(光学)成像系统，旨在捕捉 compressed measurements。

另一方面，软件解码器指的是一种重建算法，从这些 measurement 中检索所需的高维信号。

这篇文章利用深度展开的思想，提出了一种基于 generalized alternating projection(GAP-Net) 算法的SCI恢复算法——GAP-Net。

在每个阶段，GAP-Net通过一个训练好的卷积神经网络(CNN)来传递它对期望信号的当前估计。

CNN作为去噪器，将估计结果投影回所需的信号空间。

对于采用训练好的基于自编码器的 denoiser 的 gap 网络，作者证明了一个概率的全局收敛结果。

最后，作者研究了 GAP-Net 在解决视频 SCI 和光谱 SCI 问题中的性能。

在这两种情况下，GAP-Net 在合成数据和真实数据上都显示出具有竞争力的表现。

除了具有较高的精度和速度外，作者还展示了GAP-Net 对信号调制的灵活性，这意味着训练好的 GAP-Net 解码器可以应用于不同的系统。


# Introduction

人工智能和机器人技术的最新发展对计算效率高的高维(HD)数据捕捉和处理设备产生了前所未有的需求。然而，现有的光学传感器通常只能直接捕获不超过二维(2D)信号。捕捉三维或更高维度的信号仍然具有挑战性，因为直接执行三维数据采集的传感器还不存在。

近年来，利用 2D detector 捕捉 HD(3D)信号的快照压缩成像(SCI)系统被证明是解决这一挑战的一个有前途的解决方案。与传统摄像机不同，SCI系统根据 sensing matrix 对一组连续的图像视频帧(如CACTI[21])或光谱通道(如CASSI[39])进行采样，并沿着时间或频谱对这些采样信号进行集成，以获得最终的压缩 measurements 值。使用这些技术， SCI 系统能够以低内存、低带宽、低能量、低成本捕获高速运动或高分辨率光谱信息。


在SCI系统中有两个主要组成部分:硬件编码器和软件解码器。硬件编码器通常是一个(光学)成像系统，用于捕获所需信号的压缩 measurements 值，而软件解码器则是指从这些 measurements 值中恢复所需高清数据的算法。该硬件编码器的基本原理是使用比相机捕获率更高的速度调制HD数据。为了实现这一目标，通常使用编码孔径(binary mask)或其他空间光调制器。这篇文章重点研究了软件解码器，即重构算法， 直到最近由于现有重构算法缓慢的速度阻碍了SCI的广泛应用。由于深度学习的发展，近年来各种基于卷积神经网络(convolutional neural networks, CNNs)的SCI恢复算法[30]，[42]，[23]，[5]被开发出来。与之前的方法相比，这些算法显著加快了重构过程。

SCI重构算法可分为以下四类：

- 设计基于迭代优化的算法，假设源结构由(典型的简单)先验(或正则化函数)捕获，如 sparsity [47] 或 total variation(TV)
- 端到端CNNs (E2E-CNNs)，使用大量训练数据进行训练，这些数据包括 measurements 数据和(可选) mask 作为输入，ground truth 即底层期望信号作为输出;在测试过程中，将捕捉到的 measurements 数据输入到训练好的E2E-CNN中，它有望瞬间产生所需的信号。
- 深度展开算法，其中，不是一个CNN，而是训练一系列K个CNN，将 measurements 映射到所需信号[22]，[41];与E2E-CNNs不同，这里，每个阶段由两部分组成: i)线性变换和 ii)通过一个作为去噪器的CNN传递信号
- 即插即用(PnP)方法[36]，[37]，将预训练好的去噪网络插入类(a)[30]，[51]的迭代算法之一。

基于迭代优化的方法已经在文献中广泛研究了各种各样的先验集。这种算法的速度和质量是不同的，更快的版本(例如，那些使用TV[1]，[50])通常不能实现高重建质量，高性能版本通常是非常慢的[20]。然而，即使是类(a)相对较快的算法，目前也比类(b)-(d)[30]基于cnn的算法要慢得多。E2E-CNN算法需要大量的训练数据集、较长的训练时间和较大的GPU内存。在某些应用程序中，这是不可行的，例如在处理大规模数据集[51]时。由于PnP算法不需要对网络进行再训练，因此具有灵活性，可用于大规模数据集。但是，它们的性能主要受限于预训练的去噪网络。例如，高效灵活的高光谱图像去噪算法目前还没有。

# Conclusion

这篇文章提出了一种用于快照压缩成像的深度展开技术GAP-Net。

GAP-Net是一个统一的框架，可以在理论上保证收敛性的情况下，在视频和光谱SCI上实现最先进的性能。

它可以为两种系统以每秒超过60帧的速度重构空间大小为 256 x 256 的数据。

实验结果表明，GAP-Net可以嵌入到真实的SCI相机中，提供端到端的实时捕获和重构，可以在实际应用中得到广泛应用。