---
layout:     post
title:      "【深度学习】Mask R-CNN"
subtitle:   ""
date:       2022-11-07
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - Detection
    - ICCV 2017
---

# Abstract

这篇文章为目标实例分割提供了一个概念简单、灵活和通用的框架。

该方法有效地检测图像中的目标，同时为每个实例生成高质量的分割 mask。

该方法称为Mask R-CNN，通过向边界框识别的分支添加一个分支来预测目标 mask，扩展了 Faster R-CNN。

Mask R-CNN 易于训练，仅为 Faster R-CNN 增加了一个小开销，运行速度为5 fps。

此外，Mask R-CNN 很容易推广到其他任务，例如，在同一框架下估计人类姿势。

作者展示了COCO challenges的所有三个赛道的 top 结果，包括实例分割、边界框目标检测和人类关键点检测。

Mask R-CNN在每项任务上都表现优于所有之前的单模型参赛作品，包括COCO 2016挑战赛获胜者。


# Mask R-CNN

Mask R-CNN 在概念上很简单： Faster R-CNN 为每个候选目标有两个输出，一个类标签和一个边界框偏移量；除此之外，作者添加了第三个分支来输出目标 mask。因此，Mask R-CNN是一个自然和直觉的想法。但额外的 mask 输出不同于类和框输出，需要提取更精细的目标空间布局。接下来，作者介绍 Mask R-CNN 的关键元素，包括 pixel-to-pixel alignment，这是 Fast/Faster R-CNN 的主要缺失部分。


**Faster R-CNN:** 作者首先简要回顾了 Faster R-CNN 检测器。 Faster R-CNN 由两个阶段组成。第一阶段称为区域提议网络（RPN），提出候选目标边界框。第二阶段本质上是 Fast R-CNN[12]，使用 RoIPool 从每个候选框中提取特征，并执行分类和边界框回归。两个阶段使用的特征都可以共享，以便更快地推理。

**Mask R-CNN:** Mask R-CNN采用相同的两阶段方式，具有相同的第一阶段（即RPN）。在第二阶段，在预测类和框偏移的同时，Mask R-CNN 还为每个 RoI 输出一个二分类 mask。相比于最近的系统， 他们的分类依赖于 mask 预测。所提方法遵循 Fast R-CNN[12]的精神，该精神在并行中应用边界框分类和回归（事实证明，这在很大程度上简化了原始 R-CNN 的 multi-stage pipeline [13]）。

形式上，在训练期间，作者将每个采样的 RoI 上的多任务损失定义为 $L = L_{cls} + L_{box} + L_{mask}$。 分类损失 $L_{cls}$ 和边界框损失 $L_{box}$ 和 Fast R-CNN 是一样的。对于每个 RoI， mask 分支有 $Km^2$ 维输出， 其编码了$K$ 个分辨率 $m \times m$ 的 二值 mask， $K$ 为类别数。为了达到这一点，使用一个 per-pixel 的 sigmoid， 定义 $L_{mask}$ 为平均二值交叉熵损失。对于一个和真值类别 $k$ 相关的 RoI， $L_{mask}$ 仅定义在第 $k$ 个 mask 上(其他 mask 输出不贡献损失)。


$L_{mask}$ 的定义允许网络为每个类别生成 masks， 而且不需要和其他类别产生竞争。作者依靠专用分类分支来预测用于选择输出 mask 的类标签。这解耦了 mask 和类别预测。这与将 FCN[30] 应用于语义分割时的常见做法不同，语义分割通常使用每个像素的 softmax 和多类别交叉熵损失。在这种情况下，不同类别的 mask 产生竞争；在该论文所提方法的情况下，每个像素的 sigmoid 和 二分类损失，不存在产生竞争。实验表明，这种方法是良好实例分割结果的关键。

**Mask Representation:**  mask 对输入目标的空间布局进行编码。因此，与通过全连接（fc）层不可避免地变成短的输出向量的类标签或框偏移量不同，提取 mask 的空间结构可以通过卷积提供的  pixel-to-pixe 对应自然地解决。

特别地， 作者使用 FCN 从每个 RoI 预测 $m \times m$ 的mask。 这允许 mask 分支中每层维持显式的 $m \times m$ 目标空间布局。与之前的方法对 mask 预测使用全连接层不同， 作者的全卷积表征需要更少的参数， 且实验表明有更高的准确率。

这种 pixel-to-pixel 的行为要求 RoI 特征（本身就是小特征图）进行良好的对齐，以忠实地保持明确的逐像素的空间相关性。