---
layout:     post
title:      "【深度学习】Spektral"
subtitle:   ""
date:       2022-05-15
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - GNN & GCN
---

# Getting started

Spektral 是根据 Keras 的指导原则设计的，对初学者来说非常简单，同时对专家来说保持灵活性。

在本教程中，我们将介绍spectral的主要函数，同时创建一个用于图分类的图神经网络。

# Graphs

图是表示实体之间关系的数学对象。我们称实体为“节点”，称关系为“边”。

节点和边都可以有向量特征。

在Spektral中，图形用Spektral .data. graph实例来表示。一个图可以有四个主要属性。

- `a`: adjacency matrix
- `x`: node features
- `e`: edge features
- `y`: labels

一个图可以拥有所有这些属性，也可以一个都没有。由于 Graphs 只是普通的Python对象，如果需要，还可以添加额外的属性。例如 `graph.n_nodes`, `graph.n_node_features` 等等。

## Adjacency matrix (`graph.a`)

如果存在从节点 `i` 到节点 `j` 的边，则邻接矩阵的每一项 `a[i, j]` 都是非零的，否则为零。

我们可以将 `a` 表示为一个稠密的 `np.array` 或者一个形状为 `[n_nodes, n_nodes]` 的 Scipy 稀疏矩阵。 使用一个 `np.array`  表示邻接矩阵是昂贵的， 因为我们需要在内存中存储大量的 0s, 因此通常更喜欢使用稀疏矩阵。

稀疏矩阵,我们只需要存储 `a` 的非零项。在实践中, 我们可以通过只存储实现稀疏矩阵的索引和非零值在一个列表中, 并假设如果列表中一对索引缺失， 则对应的值是0。这被称为 `COOrdinate format`，TensorFlow使用这种格式来表示稀疏张量。

例如，一个有4个节点的加权环图的邻接矩阵:

```
[[0, 1, 0, 2],
 [3, 0, 4, 0],
 [0, 5, 0, 6],
 [7, 0, 8, 0]]
```

可以用 `COOrdinate format` 表示如下:

```
R, C, V
0, 1, 1
0, 3, 2
1, 0, 3
1, 2, 4
2, 1, 5
2, 3, 6
3, 0, 7
3, 2, 8
```

其中 `R` 表示行，`C` 表示列，`V` 表示非零值 `a[i, j]` 。例如，在第二行中，我们看到有一条从节点0到节点3的边，权值为2。


我们还看到，在这种情况下，所有的边都有一条对应的，方向相反的边。在这个例子中，所有的边都被赋予了不同的权重。然而在实际中，边 `i, j` 通常和边 `j, i` 有相同的权值，并且邻接矩阵是对称的。

Spektral中的许多卷积和池化层使用矩阵的稀疏表示来进行计算，有时你会在文档中看到这样的注释:“这一层期望一个稀疏邻接矩阵。


## Node features (`graph.x`)

当使用图神经网络时，我们通常将一个特征向量与图的每个节点相关联。这与图像中的每个像素都有一个`[R, G, B, A]` 向量是一样的。

由于我们有 `n_nodes` 个节点，每个节点都有一个大小为 `n_node_features` 个节点特征的特征向量，我们可以将所有特征叠加在一个形状为 `[n_nodes，n_nodes_features]` 的矩阵 `x` 中。

在Spektral中，`x` 总是用一个稠密的 `np.array`表示(因为在这种情况下，我们不需要冒存储许多无用的零的风险——至少不经常)。


## Edge features (`graph.e`)

与节点特征相似，我们也可以有与边相关的特征。这些通常不同于我们看到的邻接矩阵的边权值，通常表示两个节点之间的关系(例如，熟人、朋友或伙伴)。

在表示边特征时，我们遇到了与邻接矩阵相同的问题。

如果我们把它们存储在稠密的 `np.array` 中，那么数组将具有形状 `[n_nodes，n_ndoes，n_edge_features]`，并且它的大多数条目将是0。不幸的是，3阶张量不能用Scipy稀疏矩阵表示，所以我们需要聪明一点。

类似于我们将邻接矩阵存储为 `r, c, v` 的列表，这里我们可以使用 `COOrdinate format` 来表示我们的边特征。假设，在上面的例子中，每条边有 `n_edge_features=3` 个特征。我们可以这样做：

```
R, C, V
0, 1, [ef_1, ef_2, ef_3]
0, 3, [ef_1, ef_2, ef_3]
1, 0, [ef_1, ef_2, ef_3]
1, 2, [ef_1, ef_2, ef_3]
2, 1, [ef_1, ef_2, ef_3]
2, 3, [ef_1, ef_2, ef_3]
3, 0, [ef_1, ef_2, ef_3]
3, 2, [ef_1, ef_2, ef_3]
```

由于我们在邻接矩阵中已经有了 `R` 和 `C` 的信息，我们只需要将 `V` 列存储为一个形状为 `[n_nodes，n_edge_feature]` 的矩阵 `e`。在这种情况下，n条边表示邻接矩阵中非零项的个数。


注意，由于我们已经将边特征从邻接矩阵的边索引中分离出来，所以我们存储边特征的顺序非常重要。我们不能破坏 `a` 中的边和 `e` 中的边之间的对应关系。

在 Spektra l中，我们总是假设边是以行为主排序的(我们首先按行排序，然后按列排序，就像上面的例子一样)。这在构造邻接矩阵时不重要，但在构造 `e` 时很重要。


你可以使用 `spektral.utils.sparse.reorder` 来根据边索引给出的正确的行主顺序对边缘特征矩阵进行排序(即，通过 steacking `R` 和 `C` 列得到的矩阵)。

## Labels (`graph.y`)

最后，在许多机器学习任务中，我们希望在给定输入的情况下预测一个标签。使用 GNN 时，标签可以有两种类型:

- `Graph labels` 表示整个图的一些全局属性
- `Node labels` 节点标签表示图中每个单独节点的一些属性

Spektral 同时支持两种。

标签是稠密的 `np.array` 或 scalars，存储在 `Graph` 对象的 `y` 属性中。 Graph-level  标签可以是标量，也可以是形状为 `[n_labels，]` 的一维数组。`Node-level` 标签可以是形状为 `[n_nodes，]`的一维数组(表示每个节点的标量标签)，也可以是形状为 `[n_nodes，n_labels]` 的二维数组。

这种差异只在使用 `DisjointLoader` 时才有意义。

# Dataset

`spektral.data.Dataset` 容器提供了一些操作 graphs 集合的有用函数。

让我们加载一个用于图分类的流行基准数据集


```python
>>> from spektral.datasets import TUDataset

>>> dataset = TUDataset('PROTEINS')

>>> dataset
TUDataset(n_graphs=1113)
```

现在我们可以检索单个图

```python
>>> dataset[0]
Graph(n_nodes=42, n_node_features=4, n_edge_features=None, y=[1. 0.])
```

或者打乱数据：

```python
>>> np.random.shuffle(dataset)
```

或者将 dataset 切片为 sub-datasets:

```python
>>> dataset[:100]
TUDataset(n_graphs=100)
```

数据集还提供了将转换应用到每个数据的方法：

- `apply(transform)`： 通过对每个图应用 `transform` 就地修改数据集
- `map(transform)`： 返回通过对每个图应用 `transform` 而获得的列表
- `filter(function)`： 从数据集中移除所有 `function(graph)` 为 `False` 的图数据。这也是一种就地操作。

例如，让我们修改数据集，使我们的图只有少于500个节点

```python
>>> dataset.filter(lambda g: g.n_nodes < 500)

>>> dataset
TUDataset(n_graphs=1111)  # removed 2 graphs
```

现在我们对图像进行一些变换。例如，我们可以修改每个图，使节点特征也包含节点的独热编码的度。

首先，我们计算数据集的最大的度，这样我们就知道独热向量的大小。

```python
>>> max_degree = dataset.map(lambda g: g.a.sum(-1).max(), reduce=max)

>>> max_degree
12
```

试着检查lambda函数，看看它是做什么的。另外，请注意，我们向该方法传递了一个 `reduce` 函数。这将在计算的输出列表上运行 map。

现在我们准备用独热编码度来增强我们的节点特征。Spektral有很多我们可以使用的预实现的 `transforms`。

```python
from spektral.transforms import Degree
dataset.apply(Degree(int(max_degree)))
```

我们可以看到它是有效的，因为现在我们有了额外的 `max_degree + 1` 节点特征。

```python
>>> dataset[0]
Graph(n_nodes=42, n_node_features=17, n_edge_features=None, y=[1. 0.])
```

由于我们将在我们的 GNN 中使用 `GCNConv` 层，我们也想遵循引入这一层的原始论文，并对邻接矩阵做一些额外的预处理。

因为这是一个相当常见的操作，所以 Spektral 有一个 transform 来完成它:

```python
>>> from spektral.transforms import GCNFilter

>>> dataset.apply(GCNFilter())
```

许多层都需要进行某种形式的预处理。如果你不想每次都回到文献中，Spektral 中的每一个卷积层都有一个 `preprocess(a)` 方法，你可以根据需要使用它来变换邻接矩阵。


# Creating a GNN

创建 GNNs 是 Spektral 真正的亮点。由于 Spektral 被设计为 Keras 的扩展，你可以将任何 Spektral 层插入 Keras `Model` 而无需修改。

我们只需要使用 functional API，因为 GNN 层通常需要两个或更多的输入(所以现在没有 `Sequential` 模型)。

对于我们的第一个GNN，我们将创建一个简单的网络，首先进行一些图卷积，然后将所有节点汇总在一起(称为“global pooling”)，最后用一个密集的 softmax 层对结果进行分类。我们也会用 dropout 来进行正则化。

让我们从导入必要的层开始:

```python
from tensorflow.keras.models import Model
from tensorflow.keras.layers import Dense, Dropout
from spektral.layers import GCNConv, GlobalSumPool
```

现在我们可以使用模型子类化来定义我们的模型：

```python
class MyFirstGNN(Model):

    def __init__(self, n_hidden, n_labels):
        super().__init__()
        self.graph_conv = GCNConv(n_hidden)
        self.pool = GlobalSumPool()
        self.dropout = Dropout(0.5)
        self.dense = Dense(n_labels, 'softmax')

    def call(self, inputs):
        out = self.graph_conv(inputs)
        out = self.dropout(out)
        out = self.pool(out)
        out = self.dense(out)

        return out
```

注意我们是如何将 Spektral 和 Keras 的层混合在一起的: 这一切都是基于 tensors underneath 进行计算。

这也意味着，如果你想摆脱图形和数据集以及Spektral的其他特性，你可以。
