---
layout:     post
title:      "【深度学习】HDNet：High-resolution Dual-domain Learning for Spectral Compressive Imaging "
subtitle:   ""
date:      2022-06-25 
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - HSI
---

# Abstract
深度学习的快速发展为高光谱图像的端到端重建提供了更好的解决方案。

然而，现有的基于学习的方法有两个主要缺陷。

首先，自注意力的网络通常会牺牲内部分辨率来平衡模型性能和复杂性，失去细粒度的高分辨率(HR)特征。

其次，即使以空间-光谱域学习(SDL)为重点的优化算法收敛到理想解，重构的HSI与真实值之间仍然存在显著的视觉差异。

因此，这篇文章提出了一个高分辨率 dual-domain 学习网络(HDNet)的HSI重建。

一方面，这篇文章提出的HR spatial-spectral attention 模块通过高效的特征融合，提供了连续且精细的像素级特征。

另一方面，在HSI重构中引入频域学习(FDL)来缩小频域差异。

动态的 FDL 监督迫使模型重构细粒度的频率，并补偿像素级损失造成的过度平滑和失真。

在 HDNet 中，HR pixel-level 的注意力和 frequency-level 的 refinement 相互促进HSI感知质量。


# Introduction
高光谱图像(HSIs)具有更多的光谱波段，可以捕获更丰富的场景信息和固定波长的成像特性，被广泛用于图像分类、目标检测和跟踪等领域。

使用单个 1D 或 2D 传感器的成像系统需要很长时间来扫描场景中得到 HSI。最近，编码孔径快照光谱成像(CASSI)系统可以实时捕获三维HSI立方体。CASSI 使用编码模板来调制 HSI 信号并将其压缩为一个 2D measurement。 然而，CASSI 系统的一个核心问题是如何从二维压缩图像中恢复出可靠的、良好的底层3D HSI 信号。

传统的方法主要是在HSI结构的手工先验基础上进行正则化重建。但人工调整参数导致通用性差。受深度学习在图像恢复中的成功启发，研究人员开始使用卷积神经网络(CNN)进行HSI重建。一些方法关注空间 HSI 域的自注意力学习，但通常会牺牲特征分辨率来降低非局部注意图的计算复杂度。这些操作不可避免地破坏了光谱的自相关性和信息的连续性。受 high-level 视觉任务中像素级注意力广泛研究的启发，高分辨率(high-resolution, HR)和细粒度的光谱空间注意力对高分辨率视觉任务至关重要。然而，尽管更精细的关注力无疑有利于重构具有丰富光谱波段的HSI图像，但获取具有28个光谱通道的HSI图像的像素级感知远比3通道RGB图像更具挑战性。它需要模型性能和资源成本之间的最佳权衡。


现有基于学习的 HSI 重构方法主要关注 spatial-spectral domain learning(SDL), 其中 spectral representations 在频率域上表现地稀疏。对每个频率的平等处理可能导致次优模式效率。有研究表明，由于CNNs具有固有的归纳偏置，模型倾向于优先拟合容易生成的低频分量，而失去高频分量。图1的频域中可视化重构hsi的频谱。可以看到，即使以往基于SDL的方法收敛到理想解，但这些重建的 HSI 与真实值仍然存在明显的频域差异。TSA-Net失去高频信息，并具有可观察到的棋盘效应。DGSMP 偏离了有限的频率域。focal frequency loss 已被证明在精细频率成分合成中是有效的，但其在HSI重构中缩小频域间隙的潜力仍有待开发。光谱中的每个频率都是HSI中所有像素点的统计和，因此频率级监督可以为全局优化提供新的解决方案。实验表明，频域学习(FDL)可以补偿像素级SDL引起的过度平滑和失真。

基于这些有意义的发现，这篇文章提出了一个高分辨率的双域学习网络，称为HD-Net。dual domain 监督在其 spatial-spectral 域和频率域内发掘模型的表示能力。一方面，在 spatial-spectral 域，将特征分解为 spectral 注意力和 spatial 注意力，并以一种高效的特征融合(EFF)方式将两者联系起来。提出的细粒度像素级注意力避免了高内部分辨率的维度崩溃。另一方面，利用离散傅里叶变换(DFT)自适应监督真值与重构HSI 之间的频率距离。动态加权机制使模型集中处理难以生成的高频。在图1中，HDNet重构的频谱最接近真实情况，可见在缩小 HSI 之间的频率差方面的优势。SDL中的HR像素级注意力和FDL中的频率级优化相互促进共，进一步改善图像质量。

# Conclusion

这篇文章提出了一个高分辨率dual-domain 学习网络(HDNet)，包括 spatial-spectral-domain 学习和频率域学习，用于从 compressed measurement 数据重建HSI。

通过高效设计HR空间光谱注意力与特征融合模块，实现了细粒度像素级预测。

为了解决像素级损失造成的视觉差异，首次引入动态调整的频率级监督，以缩小重构的HSI与真实值之间的频域差异。

大量的可视化分析和定量实验证明，HDNet在像素级和频率级HSI重建方面都取得了较好的结果。