---
layout:     post
title:      "【深度学习】From compressive sampling to compressive tasking: retrieving semantics in compressed domain with low bandwidth"
subtitle:   ""
date:       2022-11-28
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     true
tags:
    - 深度学习
    - 
---

# Abstract

在计算机视觉任务的智能分析中，高吞吐量成像很好。在传统设计中，吞吐量受到物理图像捕获和数字后期处理分离的限制。计算成像通过图像捕获流程混合模拟和数字处理来增加吞吐量。然而，计算成像的最新进展侧重于“压缩采样”，这阻碍了在实际任务中的广泛应用。这篇文章对基于快照压缩成像（SCI）和语义计算机视觉（SCV）任务的计算成像的下一步进行了系统分析，这些任务在过去十年中作为基本的计算成像平台独立出现。


SCI是一个物理层过程，可以最大限度地提高每个样本的信息容量，同时最大限度地减少系统大小、功率和成本。SCV是一个抽象层过程，将图像数据分析为对象和特征，而不是简单的像素映射。在目前的实践中，SCI和SCV是独立和 sequential 的。这种串联流程导致以下问题：i）大量资源用于与任务无关的计算和传输，ii）SCI的采样和设计效率减弱，iii）SCV的最终性能受到SCI重建错误的限制。考虑到这些担忧，这篇文章进一步旨在弥合 SCI 和 SCV 之间的差距，以充分利用这两种方法。

在回顾了SCI的现状后，作者提出了一个新的联合框架，通过对SCI捕获的原始观测进行SCV来选择感兴趣的区域，然后在这些区域进行重建，以加快处理时间。作者使用最近构建的SCI原型来验证该框架。提出了初步结果，并讨论了 SCI 和 SCV 联合的前景。通过在压缩域中执行计算机视觉任务，作者设想了一个端到端带宽有限的快照压缩成像的新时代即将到来。


# Introduction

成像是计算机视觉（CV）的创始支柱，它现在是当今数字世界的核心技术，特别是在多媒体领域，在消费和军事电子以及元宇宙等新兴主题中有着广泛的应用。从1970年 charge-coupled devices（CCD）的发明开始[1]，数字成像技术彻底改变了CV。随着生命的不断前进，成像技术也是如此。特别是，由于人工智能，特别是机器学习和深度学习的最新进展，计算成像（CI）[2, 3]已进入一个新阶段。我们很幸运地见证了一个由CI和CV驱动的新时代。这篇文章更进一步，旨在弥合 CI 和 CV 之间的差距，特别是快照压缩成像（SCI）[4]和语义计算机视觉（SCV）任务之间的差距。

CI是一个新兴的多学科主题，涵盖光学、传感器、图像处理、信号处理和机器学习，旨在将计算设计纳入图像捕获过程，以提高图像质量[5-8]，优化成像系统和程序[9-11]，获取高维视觉信息[12-14]或提高后续高级任务的性能。另一方面，计算机视觉主要专注于高级图像处理和理解任务，如图像分类[18、19]、语义分割[20、21]、目标检测和跟踪[22-24]、视频字幕[25、26]等，很少关注之前的图像获取过程。CI和CV是与成像采集、处理和理解相关的两个紧密领域。共享智能成像的相似目标，并由机器学习等共同引擎驱动，CI和CV已经来到了同一个大舞台，以揭示彼此。因此，现在是共同考虑CI和CV的合适时机。通过这种方式，将出现设计视觉信息获取、处理和理解整个过程的新框架。

作为CI和CV的两个新兴话题，SCI和SCV在各自领域引起了越来越多的关注。一方面，随着对4K和8K录制等超高清视频采集需求的增加，当前成像系统的带宽已成为进一步发展的瓶颈。

# Conclusion

SCI 和 SCV是两个密切相关的与图像获取、处理和理解相关的领域，具有共同发展以实现双赢未来的巨大潜力。

虽然之前对 SCI 的研究侧重于压缩采样，但作者将SCI扩展到压缩任务，旨在使SCI更接近实际应用。

实际上，为了弥合SCI和SCV之间的差距，我们回顾了这两个领域的现状，并提出了一个新的联合框架，该框架实现了视觉信息捕获和语义信息提取的端到端流程。

该框架利用SCI在低带宽高吞吐量成像中，使用传统相机实现高速视频采集，并提出了一种自适应 观测/视频 域信息处理策略，以提高语义信息检索的效率。

为了验证框架的有效性并发现实际应用中的潜在问题，作者进行了户外实验，并提出了初步结果和详细分析。

最后，作者给出了前瞻性展望，并为该框架的未来发展提供了可能的方向。

作者认为，随着SCI和SCV的快速发展，所提出的框架将很快在实际应用中可用，并为大规模视觉信息获取和相应的智能分析开辟一条新的道路。