---
layout:     post
title:      "【FastAI】01_intro"
subtitle:   ""
date:       2022-01-10
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - FastAI
---

```
#hide
!pip install -Uqq fastbook
import fastbook
fastbook.setup_book()
```

```
#hide
from fastbook import *
```


# Your Deep Learning Journey

在本章中，我们将告诉你更多关于这本书的内容，介绍深度学习背后的关键概念，并在不同的任务中训练我们的第一个模型。如果你不是来自一个技术或数学背景也没关系(尽管如果你是!也没关系!)我们写这本书是为了让更多的人能够接触到深度学习。

# Deep Learning Is for Everyone

很多人认为你需要各种各样难以找到的东西来获得深度学习的好结果，但正如你在本书中看到的，这些人都错了。

深度学习是一种利用多层神经网络提取和转换数据的计算机技术，从人类语音识别到动物图像分类。每一层都从前一层获取输入，并逐步对其进行细化。这些层是由算法训练的，这些算法可以将它们的误差最小化并提高它们的准确性。通过这种方式，网络学会执行特定的任务。我们将在下一节详细讨论训练算法。

深度学习具有强大的功能、灵活性和简单性。这就是为什么我们认为它应该应用于许多学科。这些学科包括社会科学、物理科学、艺术、医学、金融、科学研究等。举个个人的例子，尽管没有医学背景，杰里米创建了Enlitic，一家使用深度学习算法诊断疾病的公司。公司成立几个月后，就宣布其算法可以比放射科医生更准确地识别恶性肿瘤。

这里有一个列表，里面有现在是世界上最好的成千上万个不同领域的任务，深度学习，或者大量使用深度学习的方法：

- 自然语言处理(NLP)： 回答问题;语音识别;总结文件;分类文档;在文档中查找名称、日期等;搜索提到一个概念的文章
- 计算机视觉： 卫星和无人机图像解读(例如，用于抗灾);人脸识别;图像字幕;阅读交通标志;在自动驾驶汽车中定位行人和车辆
- 医学：发现影像学异常，包括CT、MRI和x线影像;病理切片计数特征;超声波的测量特征;诊断糖尿病性视网膜病变
- 生物： 折叠蛋白质；蛋白质分类；许多基因组学任务，如肿瘤-正常测序和临床上可操作的基因突变分类；细胞分类；分析蛋白质/蛋白质相互作用
- 图像生成：：图像着色；提高图像分辨率；消除图像噪音；以著名艺术家的风格将图像转换为艺术
- 推荐系统：网络搜索；产品推荐；主页布局
- 游戏：国际象棋、围棋、大多数雅达利电子游戏和许多实时策略游戏
- 机器人：处理难以定位的物体（例如透明、有光泽、缺乏纹理）或难以拾取的物体
- 其他应用：财务和物流预测、文本到语音等...

值得注意的是，深度学习具有如此多样的应用，但几乎所有的深度学习都基于一种类型的模型，即神经网络。

但神经网络实际上并不完全新。为了更广泛地看待该领域，值得从一点历史开始。

# Neural Networks: A Brief History

1943年，神经生理学家Warren McCulloch和逻辑学家Walter Pitts合作开发了人工神经元的数学模型。在他们的论文《A Logical Calculus of the Ideas Immanent in Nervous Activity》中，他们宣布：

> :由于神经活动的“all-or-none”的性质，神经事件及其之间的关系可以通过命题逻辑来处理。人们发现，每个网络的行为都可以用这些术语来描述。

McCulloch和Pitts意识到，可以用简单的加法和阈值来表示真实神经元的简化模型。Pitts是自学成才的，12岁时，他收到了与伟大的伯特兰·罗素一起在剑桥大学学习的录取通知书。他没有接受这个邀请，事实上，他一生都没有接受任何高级学位或权威职位的提议。他的大部分著名作品都是在他无家可归的时候完成的。尽管他缺乏官方认可的职位，社会孤立度也越来越高，但他与McCulloch的工作很有影响力，并被一位名叫Frank Rosenblatt的心理学家采用。


Rosenblatt进一步发展了人工神经元，使其具有学习能力。更重要的是，他致力于构建第一个实际使用这些原则的设备，Mark I Perceptron。在《The Design of an Intelligent Automaton》中，Rosenblatt写道：“我们现在即将见证这样一台机器的诞生——一台能够在没有任何人类训练或控制的情况下感知、识别和识别周围环境的机器。” 感知器是构建的，能够成功识别简单的形状。

一位名叫Marvin Minsky的麻省理工学院教授（他在同一所高中落后于Rosenblatt！）和Seymour Papert写了一本关于Rosenblatt发明的书，名为Perceptrons（麻省理工学院出版社）。他们表明，这些设备的单层无法学习一些简单但关键的数学函数（如XOR）。在同一本书中，他们还表明，使用多层设备可以解决这些限制。不幸的是，这些见解中只有第一个得到了广泛认可。因此，未来二十年，全球学术界几乎完全放弃了神经网络。

也许过去50年来神经网络中最关键的工作是David Rumelhart、James McClellan和麻省理工学院出版社于1986年发布的PDP研究小组的 multi-volume Parallel Distributed Processing (PDP)。第1章提出了与Rosenblatt相似的希望：

> 人们比今天的计算机更聪明，因为大脑采用了一种基本的计算架构，更适合处理人们非常擅长的自然信息处理任务的核心方面。...我们将引入一个计算框架来建模认知过程，该框架似乎......比其他框架更接近于大脑可能完成的计算风格。

PDP在这里使用的前提是，传统计算机程序的工作原理与大脑非常不同，这可能是为什么计算机程序（当时）在做事情方面如此糟糕，以至于大脑发现很容易（例如识别图片中的物体）。作者声称，PDP方法“比其他框架更接近”大脑的工作方式，因此它可能更有能力处理此类任务。

事实上，PDP中列出的方法与当今神经网络中使用的方法非常相似。这本书将并行分布式处理定义为需要：

- 一组处理单元
- 一种激活状态
- 每个单元的输出函数
- 单元之间的连接模式
- 一种通过连接网络传播活动模式的传播规则
- 一种激活规则，用于将撞击单元的输入与该单元的当前状态相结合，为该单元产生输出
- 一种学习规则，根据经验修改连接模式
- 系统必须在其中运行的环境

我们将从这本书中看到，现代神经网络可以满足这些要求。

在20世纪80年代，大多数模型都是用二层神经元构建的，从而避免了Minsky和Papert发现的问题（使用上述框架，这是他们的“单位间连接模式”）。事实上，神经网络在80年代和90年代被广泛用于真实、实用的项目。然而，对理论问题的误解再次阻碍了该领域。 理论上，只增加一层神经元就足以让任何数学函数与这些神经网络近似，但在实践中，这些网络往往太大，太慢，没有用处。

尽管研究人员在30年前表明，要获得实际良好的性能，您需要使用更多的神经元层，但直到过去十年，这一原则才得到更广泛的赞赏和应用。由于使用了更多的层，再加上计算机硬件的改进、数据可用性的增加以及算法调整使神经网络更快、更轻松地训练，神经网络现在终于发挥了潜力。我们现在有了Rosenblatt的承诺：“一台能够在没有任何人类训练或控制的情况下感知、识别和识别周围环境的机器。”

这就是您将学习如何在这本书中构建的内容。但首先，既然我们将花很多时间在一起，让我们彼此了解一下......

# Who We Are

我们是Sylvain和Jeremy，你们这次旅行的向导。我们希望您会发现我们非常适合这个职位。

Jeremy已经使用和教授机器学习大约30年了。25 年前，他开始使用神经网络。在此期间，他领导了许多以机器学习为核心的公司和项目，包括创办了第一家专注于深度学习和医学的公司，Enlitic，并担任世界上最大的机器学习社区Kagle的总裁兼首席科学家。他和 Rachel Thomas 博士是 fast.ai 联合创始人， 这是建立这本书基础课程的组织。

您不时会在像Jeremy这样的边栏中直接收到我们的消息：

> J:大家好，我是杰里米！您可能有兴趣知道，我没有任何正规的技术教育。我完成了文学学士学位，主修哲学，成绩不高。我对做真正的项目比理论研究更感兴趣，所以我在大学期间在一家名为麦肯锡公司的管理咨询公司全职工作。如果你宁愿弄脏东西，也不愿花几年时间学习抽象概念，那么你就会明白我来自哪里！注意我的边栏，找到最适合数学或形式性较低技术背景的人的信息——即像我这样的人......

另一方面，Sylvain对正规技术教育了解很多。事实上，他写了10本数学教科书，涵盖了整个高级法语数学课程！

> S: 与Jeremy不同，我没有花很多年时间编码和应用机器学习算法。相反，我最近通过观看Jeremy的fast.ai课程视频来到了机器学习世界。所以，如果你是一个没有在命令行打开终端并编写命令的人，那么你就会明白我来自哪里！注意我的边栏，找到最适合具有更数学或正式技术背景，但现实世界编码经验较少的人的信息——也就是说，像我这样的人......

来自世界各地的数十万各行各业的学生学习了fast.ai课程。Sylvain是Jeremy见过的最令人印象深刻的课程学生，这导致他加入了fast.ai，然后与Jeremy一起成为fastai软件库的合著者。

所有这些都意味着，在我们之间，你们拥有两个世界中最好的：对软件了解比任何人都多的人，因为他们写了它；数学专家，编码和机器学习专家；以及了解数学相对局外人和编码和机器学习相对局外人的感觉的人。

任何看过体育节目的人都知道，如果你有一个两人评论团队，那么你还需要第三个人来做“特别评论”。我们的特别评论员是亚历克西斯·加拉格尔。亚历克西斯的背景非常多样化：他曾是数学生物学研究员、剧本作家、即兴表演者、麦肯锡顾问（如杰里米！）、斯威夫特编码员和首席技术官。

> A：我决定是时候了解这些人工智能的东西了！毕竟，我几乎尝试了其他一切......但我在构建机器学习模型方面没有真正的背景。尽管如此......这有多难？我会像你一样整本书学习。注意我的边栏，了解我发现在旅途中有帮助的学习技巧，希望您也会发现有帮助。

# How to Learn Deep Learning

哈佛大学教授David Perkins写了《让学习变得完整》（Jossey-Bass），他对教学有很多话要说。基本思想是教整个游戏。这意味着，如果你教棒球，你首先带人们去看棒球比赛或让他们玩棒球比赛。你不会教他们如何从头开始缠绕线来打棒球，也不会教抛物线的物理原理，也不会教球在球棒上的摩擦系数。

哥伦比亚数学博士、前布朗教授和K-12数学老师保罗·洛克哈特在有影响力的论文《数学家的哀叹》中想象了一个以数学教学方式教授音乐和艺术的噩梦世界。孩子们在花了十多年的时间掌握音乐符号和理论，花时间将乐谱转换为不同的调子之前，不允许听或演奏音乐。在艺术课上，学生学习颜色和涂抹器，但直到大学才被允许实际绘画。听起来很荒谬？这就是数学的教学方式——我们要求学生花数年时间死记硬背，学习枯燥、脱节的基本知识，我们声称，在他们大多数人退出该学科很久后，这些基本原理稍后会有回报。

不幸的是，这就是许多深度学习教学资源的起点——要求学习者遵循黑森的定义和泰勒损失函数近似定理，而从未给出实际工作代码的示例。我们不是在敲微积分。我们喜欢微积分，Sylvain甚至在大学里教过它，但我们认为这不是学习深度学习的最佳起点！

在深度学习中，如果你有动力修复模型，让它做得更好，这真的很有帮助。那时你开始学习相关理论。但你首先需要有模型。我们几乎通过真实的例子教导一切。当我们构建这些示例时，我们会越来越深入，我们将向您展示如何让您的项目越来越好。这意味着您将在上下文中逐步学习您需要的所有理论基础，以便您了解它为什么重要以及它是如何工作的。

所以，这是我们对你的承诺。在这本书中，我们将遵循以下原则：

- 教整个游戏。我们将首先展示如何使用完整、有效、非常有用、最先进的深度学习网络，使用简单、富有表现力的工具来解决现实世界的问题。然后，我们将逐渐越来越深入地了解这些工具是如何制造的，以及制造这些工具的工具是如何制造的，等等......
- 总是通过示例进行教学。我们将确保有一个上下文和目标，您可以直观地理解，而不是从代数符号操作开始。
- 尽可能地简化。我们花了数年时间构建工具和教学方法，使之前复杂的主题变得非常简单。
- 消除障碍。到目前为止，深度学习一直是一场非常独家的游戏。我们正在打破它，并确保每个人都能玩。

深度学习最困难的部分是手工学习：你如何知道你是否有足够的数据，它是否格式正确，你的模型是否正在正确训练，如果不是，你应该怎么做？这就是为什么我们相信边做边学。与基本数据科学技能一样，通过深度学习，只有通过实践经验才能变得更好。试图在理论上花费太多时间可能会适得其反。关键是只需编写代码并尝试解决问题：当你有上下文和动机时，理论可以稍后出现。

有时旅程会感到艰难。当你感到被困住了的时候。别放弃！翻阅这本书，找到你肯定没有卡住的最后一点，然后从那里慢慢读完，找到第一件不清楚的东西。然后自己尝试一些代码实验，然后在谷歌上搜索更多关于您遇到的问题的教程——通常您会发现材料上的一些不同角度可能会帮助它单击。此外，一读时不理解所有内容（特别是代码）是意料之中的，也是正常的。在继续之前，试图连续理解材料有时可能很困难。有时，在您从道路上的部分获得更多上下文后，从拥有更大的画面中，事情就会点击到位。因此，如果您确实被困在一个部分，无论如何都要尝试继续前进，并做个便条，稍后再回到它。

请记住，您不需要任何特定的学术背景就能在深度学习中取得成功。没有博士学位的人在研究和工业领域取得了许多重要的突破，例如"Unsupervised Representation Learning with Deep Convolutional Generative Adversarial Networks"——过去十年最有影响力的论文之一——引用了5000多次，这是亚历克·拉德福德本科时撰写的。即使在特斯拉，首席执行官埃隆·马斯克也表示，他们正试图解决制造自动驾驶汽车的极其严峻的挑战：

> 绝对不需要博士学位。重要的是对人工智能的深刻理解&以真正有用的方式实现NN的能力（后一点才是真正困难的）。不在乎你是否高中毕业。

然而，要取得成功，你需要做的就是将你在这本书中学到的东西应用到个人项目中，并始终坚持不懈。

# Your Projects and Your Mindset

无论您是想从叶子的照片中识别植物是否患有疾病，自动生成编织图案，从X光中诊断结核病，还是确定浣熊何时使用您的猫门，我们都会让您尽快（通过他人预先训练的模型）对自己的问题进行深度学习，然后逐步深入了解更多详细信息。在下一章的前30分钟内，您将学习如何使用深度学习以最先进的准确性解决自己的问题！（如果您渴望立即获得编码，请随时直接跳过那里。）有一个有害的神话，你需要有谷歌大小的计算资源和数据集才能进行深度学习，但事实并非如此。

那么，什么样的任务可以造就好的测试用例？你可以训练你的模特区分毕加索和莫奈的画作，或者挑选你女儿的照片，而不是你儿子的照片。专注于你的爱好和激情是有帮助的——为自己设定四五个小项目，而不是努力解决一个大而宏大的问题，在你开始的时候往往效果更好。由于很容易陷入困境，过早试图野心勃勃往往适得其反。然后，一旦你掌握了基础知识，就瞄准完成你真正引以为豪的事情！

> 深度学习几乎可以解决任何问题。例如，我的第一家初创公司是一家名为FastMail的公司，该公司在1999年推出时提供了增强的电子邮件服务（至今仍然存在）。2002年，我将其设置为使用原始形式的深度学习单层神经网络，以帮助对电子邮件进行分类并阻止客户接收垃圾邮件。

擅长深度学习的人的共同性格特征包括顽皮和好奇心。已故物理学家理查德·费曼（Richard Feynman）是一个我们期望擅长深度学习的人的例子：他对亚原子粒子运动的理解源于他对板块在空气中旋转时如何晃动的乐趣。

现在让我们从软件开始，专注于您将学到的东西。

# The Software: PyTorch, fastai, and Jupyter

我们使用数十种不同的软件包和许多不同的编程语言完成了数百个机器学习项目。在fast.ai，我们使用今天使用的大多数主要深度学习和机器学习包编写了课程。PyTorch于2017年问世后，我们花了1000多个小时对其进行测试，然后决定将其用于未来的课程、软件开发和研究。从那时起，PyTorch已成为世界上增长最快的深度学习库，并已用于大多数顶级会议的研究论文。这通常是工业使用的主要指标，因为这些论文最终用于商业产品和服务。我们发现PyTorch是深度学习最灵活、最具表现力的库。它不以速度换取简单，而是两者兼而有之。

PyTorch作为低级基础库效果最佳，为高级功能提供基本操作。Fastai库是最受欢迎的在PyTorch上添加此更高功能的库。它也特别适合这本书的目的，因为它在提供深度分层软件架构方面是独一无二的（甚至还有一篇关于这个分层API的同行评审学术论文）。在这本书中，随着我们越来越深入地深入学习的基础，我们还将越来越深入地深入fastai的层次。这本书涵盖了fastai库的第2版，这是一个从零开始的重写，提供了许多独特的功能。

