---
layout:     post
title:      "【深度学习】MixFormer：Mixing Features across Windows and Dimensions "
subtitle:   ""
date:       2022-07-01
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - Backbone
    - 深度学习
---

# Abstract 

局部窗口自注意力在视觉任务中表现突出，但存在感受野有限和建模能力弱的问题。

这主要是因为它在非重叠窗口中执行自注意力，并共享通道维度上的权重。

这篇文章提出 MixFormer 解决该问题。

首先，将局部窗口自注意力与深度卷积并行设计相结合，建跨窗口连接，以扩大感受野。

其次，这篇文章提出跨分支的双向交互，在通道和空间维度上提供互补线索。

这两种设计集成在一起，实现窗口和维度之间的高效特征混合。

MixFormer在图像分类上提供了与 EfficientNet 有竞争力的结果，并显示了比 RegNet 和 Swin Transformer 更好的结果。

# Method

## The Mixing Block 

Mixing Block(图1)在标准的基于窗口的注意力块的基础上增加了两个关键设计:

(1)采用并行设计来结合局部窗口的自注意力和 depth-wise convlution

(2)引入跨分支的双向交互。

它们被提出用来解决感受野有限和局部窗口自注意力弱建模能力的缺点。

**The Parallel Design**： 虽然在非重叠窗口内执行自注意力可以提高计算效率，但由于没有跨窗口连接，它会导致感受野有限。考虑到卷积层的设计是为了模拟局部关系，这篇文章选择了 Depth-wise Convolution 作为一个有效的连接窗口的方式。

然后，采用一种适当的方法来结合局部窗口自注意力和DW卷积。这篇文章提出了一种并行设计，通过同时建模窗口内和窗口间的关系来扩大感受野。具体来说，它们使用不同的窗口大小。局部窗口自注意力遵循前人的研究采用7 x 7窗口。而在深度卷积中，考虑到效率，采用了更小的核大小 3 x 3。考虑到他们的 FLOPs 不同， 根据表1中的 FLOPs 比例来调整通道的数量。然后，它们的输出被不同的归一化层归一化，并通过 concat 进行合并。合并后的特征被发送到后续的FFN，跨通道混合学习到的关系，产生最终的输出特征。

并行设计有两个好处: 首先，将局部窗口自注意力与跨分支的DW卷积结合起来，跨窗口建模连接，解决感受野有限的问题。第二，并行设计同时建模窗口内和窗口间的关系，为跨分支的特征交互提供机会，实现更好的特征表示学习。


**Bi-directional Interactions**: 通常，共享权重限制了共享维度的建模能力。局部窗口自注意力在空间维度上动态计算权重，而在通道维度上共享权重，导致通道维度建模能力弱的问题。


为了增强局部窗口自注意力在通道维度上的建模能力，尝试生成通道动态权重。考虑到 DW 卷积在关注通道的同时在空间维度上共享权重。它可以为局部窗口的自注意力提供补充线索，反之亦然。因此， 提出双向交互来分别为自注意力和DW卷积提升通道和空间维度的建模能力
# Conclusion

这篇文章提出 MixFormer 作为一种高效的通用视觉 Transformer。

为了解决基于 windows 的 Vision Transformer 中的问题，寻求缓解有限的感受野和通道维度上薄弱的建模能力。

MixFormer 在不移动或变换窗口的情况下有效地扩大了感受野，这要归功于结合局部窗口和深度卷积的并行设计。

这种双向交互提高了局部窗口自注意力和深度卷积在通道和空间维度上的建模能力。

大量实验表明，MixFormer在图像分类和各种下游视觉任务方面优于其他方法。