---
layout:     post
title:      "【Research & Writting】OpenReview 投稿"
subtitle:   ""
date:       2022-10-31
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - Research & Writting
    -
---

# For Authors

## call for papers

### CVPR 2023 Submission Policies

所有作者都应该仔细检查以下管理投稿和评审过程的政策，因为不遵守这些政策可能会导致您的投稿被拒绝，以及在双重投稿和抄袭的情况下可能会受到额外的处罚。此外，建议作者参考 ethics guidelines、 recommended best practices 和 FAQs。

**Paper formatting:** 论文篇幅限制在八页以内，包括图表和表格，采用CVPR格式。只允许包含引用引用的附加页面。请下载CVPR 2023作者工具包以获取详细的格式说明。

未适当匿名化，或未使用模板，或超过8页(不包括参考文献)的论文将不经审查被拒绝。

**Submission and review process:** CVPR 2023将首次使用OpenReview来管理提交。 与以前的CVPR会议的评审过程一致，被评审的文件将只对他们指定的程序委员会成员可见(高级领域主席，领域主席和评审人员)。评审和作者的回复将不会公开，我们也不会在评审过程中向公众征求意见。

任何计划以作者或合著者身份提交论文的人都需要在论文提交截止日期前创建(或更新)他们的 OpenReview 配置文件。通过向CVPR提交论文，作者同意审查过程，并理解论文由OpenReview系统处理，以匹配每个稿件的最佳领域主席和审稿人。

OpenReview 的作者指导可以在[OpenReview Author Instructions](https://cvpr.thecvf.com/Conferences/2023/OpenReviewAuthorInstructions)找到。


**Confidentiality：** 计划委员会的所有成员(程序主席、高级领域主席、领域主席和评审员)都被要求对他们提交的所有资料保密，除了为了方便评审提交的作品之外，不得以任何理由分享或分发材料。滥用机密信息是一种严重的专业失误，一旦引起CVPR组织者的注意，将采取适当的措施。然而，需要注意的是，所有程序委员会成员都是志愿者，如果在审查过程中由于违反规定而破坏了保密，CVPR组织会对后果负责。


**Conflict responsibilities:**  任何计划以作者或合著者身份提交论文的人都需要创建或更新他们的OpenReview配置文件。您将被要求通过填写OpenReview配置文件的适当部分来声明两种类型的冲突域冲突和个人冲突，如OpenReview作者说明页面所述。如果任何作者被发现有不完整或不准确的冲突信息，提交可能被立即拒绝。**为了避免未声明的冲突，在论文注册截止日期(11月4日)之后，不能添加或删除作者，只能重新排序。作者名单在论文提交截止日期(11月11日)后被认为是最终的，此后不允许更改，也不允许对已录用的论文进行更改。此外，论文的所有作者必须在提交截止日期(11月11日)之前拥有有效的OpenReview配置文件，以避免被拒。**

**Double blind review:**  CVPR审查是双盲审的，因为作者不知道其论文的领域主席或审稿人的姓名，领域主席/审稿人不能从提交的材料和附加材料中推断出作者的姓名。不要在致谢(例如，同事和授权id)和补充材料(例如，电影的标题，或附加的论文)中提供可能识别作者的信息。也不要提供能识别作者的网站链接。违反任何这些指导方针可能会导致不经审查的拒绝。如果你需要引用任何你自己同时提交给CVPR或其他地点的论文，你应该

(1)在补充材料中包括这些论文的匿名版本;

(2)引用这些匿名论文;

(3)在你的论文正文中论证为什么你的CVPR提交与这些提交有很大的不同；


**Plagiarism:** 剽窃是指在不注明出处的情况下盗用他人的文字或成果。CVPR 2023关于剽窃的政策是将涉嫌剽窃的案例提交给IEEE知识产权局，该局已经建立了处理剽窃的机制，并拥有广泛的权力将违规作者从未来的会议和IEEE期刊中排除。你可以在这个网页上找到有关该办公室的资料、他们的工作程序，以及他们对抄袭的五个级别的定义。我们将积极检查抄袭行为。此外，查重系统相当准确。因此，经常发生的情况是，一篇含有剽窃材料的论文被送到了抄袭材料的审稿人手中;经验表明，这样的审稿人会积极地追究抄袭案件。


**Dual Submissions:** CVPR的目标是首次发布令人兴奋的新作品，避免重复审稿人的工作。通过向CVPR注册或提交稿件，作者承认该稿件此前从未在任何同行评审的场所(包括期刊、会议或研讨会或档案论坛)以基本类似的形式发表过或被接受发表。此外，在审查期间，没有任何内容实质上相似的出版物(定义为有20%或以上的重叠)已经或将被注册或提交给本或另一个会议、讲习班或期刊。此外，在审查期间，没有任何内容实质上相似的出版物(定义为有20%或以上的重叠)已经或将被注册或提交给本或另一个会议、研讨会或期刊。违反任何这些条件将导致拒绝，并将报告到提交文件的其他地点。

为了本政策的目的，出版物被定义为长度超过4页(不包括参考文献)的书面作品，提交给同行评审，以接受或拒绝，并在评审后被接受。特别是，出版物的这种定义不取决于这种被接受的书面作品是否出现在正式程序中，或组织者是否宣布这种作品算作出版物。根据上述定义，arXiv预印本和大学技术报告不被视为出版物。然而，如果同行评审的研讨会论文长度超过4页(不包括参考文献)，即使它们没有出现在论文中，也被视为出版物。

请注意，未经任何形式的直接同行评审而提交的技术报告(department, arXiv等)版本不被视为现有技术，不应在提交中引用。


**Supplementary Material Submission:** 在补充材料截止日期前，作者可选择提交在论文提交时已准备好但由于格式或空间限制而未能包含的补充材料。作者应在论文中适当参考补充材料的内容。我们鼓励审阅人员查看它，但没有义务这么做。


补充材料可以包括视频、证明、额外的数字或表格，对论文中提出的实验进行更详细的分析，或同时提交给ICCV或其他会议。它可能不包括附加数据集的结果，用改进版本的方法(例如，经过额外的参数调优或训练)获得的结果，或提交PDF的更新或更正版本。有补充材料违反指南的论文可能会被立即拒绝。

我们鼓励(但不要求)作者将他们的代码作为补充材料的一部分上传，以帮助审查员评估工作的质量。请参阅建议的实践文档，以获得关于代码提交的更详细指南。


**Personal and human subjects data:** 如果论文使用了个人数据或者是人类数据集， 包括关于个人身份信息或冒犯性内容，我们希望在收集和使用这些数据时，按照道德准则进行谨慎处理。在许多国家和机构，收集和使用个人身份数据或人体受试者数据须经机构审查委员会(IRB，或同等机构)批准。如果这些数据的使用得到了IRB的批准，说明这一点就足够了。如果这些数据的使用(尚未)获得伦理委员会的批准，作者应提供任何未决批准过程的信息，数据是如何获得的，并讨论是否以及如何获得同意(或为什么可能无法获得同意)。这一讨论可以包括在主要论文或补充材料中。如果作者使用现有的、已发布的数据集，我们鼓励(但不要求)他们检查数据是如何收集的，以及是否获得了同意。

有关更详细的指南和常见问题，请参阅建议的实践文档。

**Attendance responsibilities:** 作者同意，如果论文被接受，至少有一名作者将注册参加会议并在会上发表论文。

**Publication:** 所有被接受的论文将在会议前两周由计算机视觉基金会(CVF)公开提供。希望提交专利的作者应该明白，论文的正式公开披露是在会议前两周，或者是在作者公开发表论文的时候，两者中以先到者为准。会议认为在会议前两周发表的论文是保密的，但注意到在审查和生产过程中有多个组织可以访问，因此那些寻求专利的人应该与他们的知识产权委员会讨论申请日期。大会不承担早期披露的责任。

**Restrictions on publicity and social media:** CVPR提交的作品，以及与这些提交有大量重叠的作品(如arXiv预印本)，在被正式接受出版之前，不得与媒体讨论或由作者在社交媒体上推广。违反规定的论文可能被立即拒绝或从会议和会议程序中删除。

社交媒体限制政策是基于2021年CVPR PAMI-TC会议上通过的提议。为了CVPR 2023的目的，在提交论文截止日期前四周开始的媒体沉默期内，禁止作者积极发起的社交媒体推广，直到最终纸质决定通知发送给作者，即2022年10月14日至2023年2月27日。有关此政策的详情，请参阅常见问题解答。

**Authors acting as reviewers:** 考虑到论文提交数量的增长，根据CVPR 2022 pima - tc会议上通过的提议，我们希望所有作者都愿意在被要求时担任审稿人。为了帮助我们识别合格的审稿人，并将提交的内容与审稿人进行匹配，所有作者都需要拥有最新的OpenReview配置文件。


### Rebuttal Policies

在收到评审后，作者可以有选择地提交一份反驳来处理评审人员的意见。反驳仅限于一页PDF文件，使用CVPR 2023作者工具包中包含的反驳模板。超过一页的回复将不会被审查。这包括那些页边距和格式被认为与样式指南中指定的有显著更改的回复。

反驳必须保持匿名，不能包含暴露作者身份或规避长度限制的外部链接。

根据一项通过的2018 pima - tc 提议，审稿人应避免为反驳要求大量额外的实验，或因缺乏额外的实验而受到惩罚。作者应该避免在反驳中包含新的贡献或实验结果，尤其是在审稿人没有特别要求的情况下。审稿人被要求忽略任何这样的投稿。

作者可以在反驳表格的文本框中单独回答任何关于伦理或社会影响的问题。此文本框应仅用于此特定目的，所有其他要点必须在反驳PDF中说明。任何与此无关的技术讨论将被忽略。作者也有可能在反驳表格的文本框中向领域主席提交机密意见。请只在特殊情况下才这样做。

### Author FAQs

**About Submitting Papers and Supplementary Material**

Q: 我们能把论文注册或提交的截止日期延长吗？

A: 不。任何不完整或不符合要求的提交将被删除。

Q: 在论文注册截止日期后，我是否可以更新我的论文信息(如标题、摘要、作者名单)？

A: 您可以更新标题和摘要，直到论文提交截止日期。您也可以重新排列作者列表，直到论文提交截止日期。

Q: 但是，在纸质注册截止日期之后，您不能再创建新的纸质提交或添加/删除提交的作者。

## author

## ethics guidlines

## suggested practices for authors

## OpenReview Author Instructions

CVPR 2023采用OpenReview作为论文提交和同行评审系统。为了将论文与审稿人匹配(包括冲突处理和  affinity scores 的计算)，OpenReview需要精心填充和最新的OpenReview配置文件。

为此，我们要求每位作者

(1)创建并激活OpenReview配置文件(如果尚未存在)

(2)用最新的电子邮件地址、职业职位和出版物更新配置文件。

重要提示:在论文提交截止日期(11月11日)之后，我们可能会拒绝包含没有有效OpenReview配置文件的作者的论文。

更具体地说，我们要求每个作者执行以下步骤:

**Step 1**

登录您的 OpenReview 账户。

如果你还没有账号，你可以在这里注册。请务必确认您的电子邮件地址并完成注册以激活配置文件。(注册过程的详细说明可以在这里找到。)

**Step 2**

如果需要，请更新您的个人资料的电子邮件地址。最重要的是，确保接收论文注册通知的电子邮件地址链接到您的配置文件并已被确认。(添加电子邮件地址的详细说明可以在这里找到。)

请注意:不要删除旧的电子邮件地址。它们用于在审查过程中确定冲突。

**IMPORTANT:** 所有未来的OpenReview消息将被发送到您的OpenReview配置文件的“首选电子邮件”地址。因此，如果需要，请确保调整您的个人资料的首选电子邮件地址。 

**step 3**

请按照说明输入或更新您的个人资料的机构数据。

请注意:不要移除旧的职位。它们用于在审查过程中确定冲突。

**Step 4**

请更新您个人资料中的出版物列表; 请参阅从DBLP导入文件到配置文件的说明。

请注意:您的OpenReview配置文件中的论文列表是跨会议共享的，因此它应该包含您的所有发表论文。

**step5**

请在美国太平洋时间11月4日晚上11:59前完成论文注册，并在美国太平洋时间11月11日晚上11:59前提交论文。

要开始注册和提交过程，请转到OpenReview CVPR 2023提交页面，确保您已登录，单击“CVPR 2023会议提交”按钮，然后按照将出现的表格上的说明进行操作。