---
layout:     post
title:      "【深度学习】HyperReconNet: Joint Coded Aperture Optimization and Image Reconstruction for Compressive Hyperspectral Imaging"
subtitle:   ""
date:       2022-06-11
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - HSI
---

# Abstract
编码孔径快照光谱成像(CASSI)系统将三维高光谱图像编码到单个二维压缩图像中，然后采用逆优化算法重建底层高光谱图像，这种方法具有快照的明显优势，但通常重建精度较低。

为了提高精度，现有的方法要么尝试设计替代的编码孔径，要么尝试设计先进的重构方法，但无法通过统一的框架将两者联系起来，限制了精度的提高。

这篇文章提出了一种基于卷积神经网络的端到端方法，通过联合优化编码孔径和重构方法来提高精度。

一方面，基于CASSI前向模型的特点，设计了一种重复模式的编码孔径，其实体作为网络权值来学习。

另一方面，通过同时利用HSI内部的固有属性，以及跨空间和光谱维度的广泛相关性来进行重建。

通过利用深度学习的力量，编码孔径设计和图像重建通过一个统一的框架连接和优化。

# Conclusion and Discussion

这篇文章尝试引入带有CASSI的CNN，它可以同时优化编码孔径和重构HSI。从观测阶段开始，根据 CASSI 前向模型的性质，将编码孔径实体作为网络权值进行优化。从重建阶段开始，设计了两个子网络，以充分利用跨空间和光谱维度的相关性。通过利用深度学习的力量，编码孔径优化和HSI重建连接到一个统一的框架。

有几个问题需要进一步努力。第一个方向来自于这篇文章的动机，试图在编码孔径优化方法和HSI重建算法之间架起桥梁。这篇文章在深度学习的框架下，建立了编码孔径与重构算法之间的隐式连接。然而，与压缩感知背后丰富的理论相比，这种联系似乎有些野蛮，缺乏完整的数学解释。现在由 HyperReconNet 优化得到的编码模板与之前基于凸和非凸优化方法并不 compatible。例如，表VI显示了在 Harvard 数据集上的 TwIST 和 3DNSR 全局随机和最优编码模板的比较。编码孔径优化后的重构质量较全局随机编码孔径差，说明编码孔径应与重构算法同时优化。我们还需要进一步努力，以本文的线索深入研究，在理论支持下建立明确的模型。此外， 这篇文章提出的方法是互补的而不是替代的， 之前的方法基于凸和非凸优化。


第二个方向指向网络本身。这篇文章论证了用CASSI引入CNN的可能性。由于训练复杂度高的缺点，必须采用分治策略，这可能会导致次优结果。需要进一步努力简化网络架构，以适应全分辨率图像训练。由于测试复杂度低的优势，需要在实际系统的平台上做大量的工作。将该方法部署到便携式计算设备(如FPGA)中并非易事。进一步将便携式计算设备与光学硬件系统相结合，将加快压缩高光谱成像仪向实际应用的更新。

该方法的主要局限性来自于训练和测试之间的数据不匹配的困境，这一问题存在于图像处理和计算机视觉领域的所有基于训练的方法中。作为参考，进行了交叉验证实验，在不同的数据集上进行训练和测试。结果见表七。可以看出，在交叉验证过程中，性能急剧下降。这主要是由于两组数据所使用的高光谱相机时代完全不同，包括制造商、相机型号、光谱范围和成像方式，因此两组数据的图像属性是异质性的.我们仍然希望寻求更稳健的方法，以处理相机配置的多样性。