---
layout:     post
title:      "【深度学习】DeepFakes and Beyond: A Survey of Face Manipulation and Fake Detection"
subtitle:   ""
date:       2022-05-23
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - 
---
# Abstract
大规模公共数据集的免费访问，以及深度学习技术的快速发展，特别是生成对抗网络，生成非常逼真的假内容及其对社会的影响， 导致了这个假新闻时代。

这篇文章提供了包括 DeepFake方法和检测这个操作的方法的技术回顾： 

1) entire  face synthesis 
2) identity swap 
3) attribute manipulation
4) expression swap

对于每个操纵组，这篇文章提供了有关操纵技术、现有公共数据集和假检测方法技术评估的关键基准的详细信息，包括这些评估结果的总结。

在调查中讨论的所有方面中，特别关注最新一代的DeepFakes，强调其在 fake 检测方面的改进和挑战。
# CONCLUDING REMARKS 
受数字面部处理技术，特别是深度伪造技术持续成功的推动，本调查提供了该领域的全面全景，包括最新的细节： 

1) type of facial manipulations 
2) facial manipulation techniques 
3) public databases for research 
4) benchmarks for detection of each facial manipulation group

包括最具代表性的操纵检测方法所取得的关键结果。

一般来说，大多数当前的面部操作似乎很容易在受控场景下被检测到，即当 Fake 检测器在相同的条件下进行评估时。这一事实已经在本次调查中包括的大多数基准中得到了证明，在操纵检测中实现了非常低的错误率。然而，这个场景可能不是很真实，因为伪造的图片和视频通常在社交网络上分享，有很大的方差，如压缩级别，调整大小，噪音等。此外，face manipulation 技术也在不断改进。这些因素促使我们进一步研究Fake 检测器在不可见条件下的泛化能力。这方面在不同的工作[16]，[59][61]中进行了初步的研究。未来的研究可能会与最新的著作一致[187]，[188]，因为它们不需要假视频来进行训练，从而提供了更好的不可见攻击的泛化能力。

在特征或分数水平上的融合技术可以使 Fake 检测器更好地适应不同的场景[189][191]。事实上, 不同的 Fake 检测的作法已经根据不同的信息来源的组合, 例如,周等人在[95]提出的检测系统的基础上,结合隐写式密码解密和纯深度学习的特征,在[141]Rathgeb等人提出结合空间和光谱特征。最近，[192]、[193]提出了另外两种有趣的融合方法，结合RGB、Depth和红外信息来检测物理面部攻击。此外，为了使用多帧检测假视频，也有人提出了人脸加权方法[194]。最后，在将视频上传到社交网络时，文本、按键或音频等其他信息源的融合对于改进检测器非常有价值[195][198]。

除了基于图像/视频信息的传统 fake 检测器，应该研究新的方法提供更鲁棒性的工具。这方面的一个例子是Tursman等人在[199]中提出的工作。作者提出通过捕捉时间的社会验证来检测虚假内容:真实性的仲裁者是一组视频摄像机，它们同步捕捉发言者，共同达成共识，然后在他们的视频中实时签名为真实。这样的方法可以进一步保护媒体内容免受攻击。

- **Face Synthesis**： 目前的操作通常基于GAN架构，如StyleGAN，提供非常逼真的图像。尽管如此，大多数检测器都能轻松区分真伪图像，准确率接近100%。这是由于假图像是由特定的GAN指纹特征。但是，如果我们能够去除这些GAN指纹或添加一些噪声模式，同时保持非常真实的合成图像呢?最近的方法集中在这条研究线上，这代表了一个挑战，即使是最好的操纵检测系统[16]，[78]，[200]

- **Identity Swap**: 虽然文献中提出了许多不同的方法，但确定哪一种是最好的当然是困难的。这是由许多不同的因素造成的。首先，大多数方法都是针对特定的数据库和压缩级别进行训练的，通常都能取得很好的效果。然而，对于不可见的条件，它们都显示出较差的泛化结果。此外，不同的指标(例如Acc。， AUC, EER等)和实验协议通常被认为无助于实现研究之间的公平比较。所有这些方面都应进一步加以考虑，以便在该领域取得进展。