---
layout:     post
title:      "【深度学习】VoxelNet：End-to-End Learning for Point Cloud Based 3D Object Detection"
subtitle:   ""
date:       2022-12-18
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     true
tags:
    - 深度学习
    - Detection
    - CVPR 2018
---

# Abstract

准确检测3D点云中的物体是许多应用的核心问题，例如自主导航、家政机器人和增强/虚拟现实。

为了将高度稀疏的激光雷达点云与区域提议网络（RPN）连接起来，大多数现有工作都集中在手工制作的特征表示上，例如，鸟瞰投影。

在这项工作中，作者消除了3D点云手动特征工程的需要，并提出了VoxelNet，这是一个通用的3D检测网络，将特征提取和边界框预测统一到单阶段的端到端可训练深层网络中。

具体而言，VoxelNet将点云划分为间隔相同的3D体素，并通过新引入的体素特征编码（VFE）层将每个体素中的一组点转换为统一的特征表示。

通过这种方式，点云被编码为 descriptive volumetric 表征，然后连接到RPN以生成检测。

KITTI汽车检测基准的实验表明，VoxelNet的表现远远优于最先进的基于激光雷达的3D检测方法。

此外，该网络学习了对具有各种几何形状的物体的有效判别性表示，从而在仅基于激光雷达对行人和非机动车进行3D检测方面产生良好的结果。

# Methods



# Experiments

我们在KITTI 3D目标检测基准[11]上评估了VoxelNet，该基准包含7,481个训练图像/点云和7,518个测试图像/点云，涵盖三个类别：汽车、行人和非机动车。

对于每个类，检测结果根据三个难度级别进行评估：简单、中等和困难，这些难度级别根据目标大小、遮挡状态和截断水平确定。由于测试集的标签不可用，并且对测试服务器的访问有限，我们使用[4、3、5]中描述的协议进行全面评估，并将训练数据细分为训练集和验证集，从而生成3,712个用于训练的数据样本和3,769个数据样本进行验证。拆分避免了训练和验证集[3]中包含相同序列的样本。最后，我们还使用KITTI服务器介绍了测试结果。

对于汽车类别，作者将该方法与几种性能最好的算法进行了比较，包括基于图像的方法：Mono3D和3DOP；基于激光雷达的方法：VeloFCN和3D-FCN；以及多模态方法MV。
# Conclusion

基于激光雷达的大多数现有3D检测方法都依赖于手工制作的特征表示，例如鸟瞰投影。

这篇文章消除了手动特征工程的瓶颈，并提出了VoxelNet，这是一种用于新的基于点云的端到端可训练3D检测架构。

该方法可以直接在稀疏的3D点上操作，并有效地捕获3D形状信息。

这篇文章还介绍了VoxelNet的有效应用，它受益于点云稀疏性和体素网格上的并行处理。

作者对KITTI汽车检测任务的实验表明，VoxelNet以很大的优势形成了最先进的基于激光雷达的3D检测方法。

在更具挑战性的任务上，例如对行人和非机动车进行3D检测，VoxelNet还提出了令人鼓舞的结果，表明它提供了更好的3D表征。

未来的工作包括为联合激光雷达和基于图像的端到端3D检测扩展VoxelNet，以进一步提高检测和定位精度。