---
layout:     post
title:      "【Research & Writing】Remote Sensing 投稿"
subtitle:   ""
date:       2023-12-10
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - Research & Writing
    - 
---

# Abstract

不超过200字。对于研究文章，摘要应该提供工作的相关概述。我们强烈建议作者使用以下结构化摘要的风格，但不需要标题：（1）背景：将所讨论的问题置于广泛背景之中，并强调研究的目的；（2）方法：简要描述主要方法或者处理方式；（3）结果：总结文章的主要发现；（4）结论：指出主要的结论或解释。摘要应该是对文章的客观描述，它不应该包含没有在正文中提出和证实的结果，也不应该夸大主要结论。

Keywords: keyword 1; keyword 2; keyword 3 (列出三到十个与该文章相关且在该学科领域内相对常见的关键词。)

# 0. How to Use this Template

模板详细说明了可以在稿件中使用的各个部分。请注意，文章各部分的顺序和名称可能与期刊的要求不同（例如，材料和方法部分的位置）。请检查期刊作者页面上的说明，以核实正确的顺序和名称。如有任何疑问，请联系期刊的编辑办公室或support@mdpi.com。关于LaTeX相关问题，请联系latex@mdpi.com。


# 1. Introduction

研究引言部分应简要地将研究置于一个广阔的背景下，并突出其重要性。它应界定工作的目的及其意义。应仔细回顾当前研究领域的状态，并引用关键文献。必要时，请突出有争议和不同的假设。最后，简要提及工作的主要目标并强调主要结论。请尽可能使引言部分对您特定研究领域之外的科学家也易于理解。引用期刊论文时，请用[1]。现在引用书籍参考文献[2,3]或其他类型的参考文献[4-6]。请使用指令[7,8]引用以下使用作者-日期引用方式的MDPI期刊：行政科学、艺术、计量经济学、经济学、家谱、人文学科、 IJFS、智力研究杂志、新闻与媒体、JRFM、语言、法律、宗教、风险、社会科学、文学。


# 2. Materials and Methods

材料与方法部分应详细描述，以使其他人能够复制并在已发表结果的基础上进一步研究。请注意，您的稿件一旦发表，即表示您必须向读者提供与出版物相关的所有材料、数据、计算机代码和协议。若材料或信息的可获得性有任何限制，请在提交阶段披露。新方法和协议应详细描述，而成熟的方法可以简要描述并给出适当的引用。

报道大型数据集的研究手稿，若数据已存放在公开可用的数据库中，应指明数据的存放位置，并提供相关的访问号码。如果在提交时尚未获得访问号码，请声明将在审查期间提供。必须在发表前提供。

涉及动物或人类的干预性研究，以及其他需要伦理批准的研究，必须列出授予批准的机构和对应的伦理批准代码。这是一句引用的例子。

# 3. Results

本章节可能会按小标题划分。它应当提供实验结果的简洁准确的描述，包括对结果的解读以及可以得出的实验结论。

## 3.1. Subsection

### 3.1.1. Subsubsection


## 3.2. Figures, Tables and Schemes


## 3.3. Formatting of Mathematical Components


# 4. Discussion

# 5. Conclusions

# 6. Patents


