---
layout:     post
title:      "【Research & Writing】CVPR 2024 注意事项"
subtitle:   ""
date:       2023-11-11
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - Research & Writing
    - 
---

# CVPR 2024 Submission Policies

## Paper formatting:

论文限制在八页，包括图表和表格，以CVPR风格。另外的页面只允许包含引用的参考文献。

未正确匿名，或未使用模板，或超过八页(不包括参考文献)的论文将被拒绝审查。

## Submission and review process: 

CVPR 2024将使用 OpenReview 来管理提交。与之前CVPR会议的审查过程一致，被审查的提交将只对其指定的项目委员会成员(高级领域主席、领域主席和审稿人)可见。评审和作者的回复将永远不会公开，我们也不会在评审过程中征求公众的意见。

任何计划以作者或合著者身份提交论文的人都需要在论文提交截止日期前创建(或更新)他们的OpenReview个人资料。通过向CVPR提交论文，作者同意审查过程，并了解论文由OpenReview系统处理，以将每篇稿件匹配到最好的领域主席和审稿人。

## Confidentiality

项目委员会的所有成员(项目主席、高级区域主席、区域主席和审稿人)都被要求对他们分配的提交的所有信息保密，除了便于审查提交的工作外，不得以任何理由分享或分发材料。滥用机密资料是严重的专业失误，在提请CVPR组织者注意时，将采取适当的措施。然而，需要注意的是，所有的项目委员会成员都是志愿者，CVPR组织不是，也不能对此负责。


## Conflict responsibilities:

任何计划以作者或合著者身份提交论文的人都需要创建或更新他们的OpenReview个人资料。您将被要求通过填写您的OpenReview简介的适当部分来声明两种类型的冲突域和个人冲突，如OpenReview作者说明页面所述。如果发现任何作者提交的冲突信息不完整或不准确，该提交可能会被立即拒绝。为避免未声明的冲突，在论文注册截止日期(11月3日)之后不能添加或删除作者，但只能重新排序。

## Double blind review

CVPR的审查是双重匿名的，意味着作者不知道他们论文的区域主席或审稿人的姓名，区域主席/审稿人也无法合理怀疑从提交的论文和额外材料中推断出作者的姓名。在致谢中(例如，同事和授权ID)和补充材料中（例如，电影中的标题或附带的论文）请不要提供可能识别作者的信息。也不要提供可能识别作者的网站链接。违反这些指导方针的任何行为可能会导致未经审查就被拒绝。如果你需要引用任何正在同时提交给CVPR或其他地方的论文，你应该(1)在补充材料中包括这些论文的匿名版本；(2)引用这些匿名的论文；和(3)在你的论文正文中论证，你的CVPR投稿与这些同时提交的论文有何重大不同。

## Plagiarism

抄袭包括盗用他人的言论或成果，且未注明出处。CVPR 2024关于抄袭的政策是将疑似案件提交给IEEE知识产权办公室，该办公室拥有处理抄袭的成熟机制以及广泛的权力，可以将违规作者排除在未来的会议和IEEE期刊之外。您可以在此网页上找到该办公室、他们的程序以及他们对五种抄袭级别的定义。我们将积极检查抄袭行为。此外，我们的论文匹配系统非常准确。因此，常常出现包含抄袭材料的论文发送给被抄袭的审稿人的情况；从经验来看，这类审稿人对追究抄袭行为的热情十分高。

## Dual submissions

CVPR的目标是首次发布令人兴奋的新作品，并避免重复审核的努力。作者在注册或提交稿件给CVPR时，都应了解它未曾在任何经过同行评审的场所（包括期刊、会议或研讨会，或其他档案论坛）上发表或接受以实质上相似形式发表。此外，没有任何内容与其大致相似（定义为重叠20%或更多）的出版物已经或将要注册或提交到这个或另一个会议、研讨会或期刊。违反任何上述条件都将导致被拒绝，并会被报告给提交论文的另一个场所。

对于本政策而言，出版物的定义是长度超过四页（不包括参考文献）的书面作品，该作品被提交给同行进行审核，以被接受或先被拒绝，再次审核后被接受。特别地，出版物的这个定义并不取决于这样的接受的书面作品是否出现在正式的论文集中，或者组织者是否声明该作品“算作出版物”。根据以上定义，arXiv预印本和大学技术报告不被视为出版物。然而，经过同行评审的研讨会论文，如果长度超过四页（不包括参考文献），即使它们没有出现在论文集中，也被视为出版物。

请注意，该提交的技术报告（系列，arXiv等）版本如果没有任何直接同行评审形式的话，是不被视为先前的艺术，并且不需要在提交中引用；作者可引用此类材料，但不引用不会被处罚。

## Supplementary material submission

根据补充材料截止日期，作者可以选择提交原本在论文提交时准备好的但由于格式或空间限制而无法包含的额外材料。作者应在论文中适当引用补充材料的内容。审稿人将被鼓励查看补充材料，但并非必须如此。

补充材料可以包括视频、证明、额外的图表、对论文中所呈现实验的更详细分析，或者同时提交给ICCV或其他会议的文章。它不得包括对额外数据集的结果、使用改进版本方法（例如，经过额外参数调整或训练后）获得的结果，或者提交PDF的更新或更正版本。违反指南的带有补充材料的论文可能会被直接拒绝。

我们鼓励（但并不要求）作者上传其代码作为补充材料的一部分，以帮助审稿人评估工作的质量。请参阅建议操作文件以获取有关代码提交的更详细指南。

## Personal and human subjects data

如果一篇论文使用了个人数据和/或人类研究对象的数据，包括个人可识别信息或具有冒犯性的内容，我们期望这些数据的收集和使用已经按照道德准则进行了仔细的处理。在许多国家和机构中，个人可识别数据或人类研究对象的数据的收集和使用需要获得机构审查委员会（IRB）或相应机构的批准。如果这些数据的使用已获得了IRB的批准，说明即可。如果这些数据的使用尚未获得IRB的批准，作者应提供有关待批准程序的信息、数据获取方式，并讨论是否以及如何获得了同意（或者为何没有获得同意）。这一讨论可以包括在主要论文中或补充资料中。如果作者使用现有的、已发表的数据集，我们鼓励（但不要求）他们核查数据的收集方式和是否获得了同意。

## Attendance responsibilities

作者同意，如果论文被接受，至少有一名作者将注册参加会议并在会上展示论文。

## Publication

所有被接受的论文将会在会议前四周由计算机视觉基金会（CVF）公开发布。希望提交专利的作者应该了解，论文的官方公开日期是会议前四周向公众公开，或者是作者选择公开的日期，以较早者为准。会议将论文视为保密直至会议前四周发布，但请注意，在审查和制作过程中，多个组织将会访问这些论文，因此那些寻求专利的人应该与他们的知识产权顾问讨论申请日期。会议对于早期泄露不承担任何责任。有关CVF的更多信息可在http://www.cv-foundation.org/ 查阅。


## Restrictions on publicity and media

媒体限制政策基于2015年CVPR PAMI-TC会议通过的动议。根据该动议，“提交给CVPR的论文在官方接受发表之前，不得与媒体讨论。违反禁令的论文将从会议和会议记录中删除。”

## Authors acting as reviewers

鉴于投稿数量的增长，以及在2022年CVPR PAMI-TC会议上通过的动议，我们预期所有作者在被请求时都应愿意担任审稿人。为了帮助我们识别合格的审稿人，并将投稿与审稿人匹配，要求所有作者必须拥有一个最新的OpenReview个人资料（参见OpenReview作者说明）。


# Rebuttal Policies

在收到评审意见后，作者可以选择性地提交一份反驳意见来回应评审者的评论。反驳意见应该限制在一页PDF文件之内，使用CVPR 2024作者工具包中包含的反驳模板。超过一页的回应将不会被审阅。这包括页边距和格式被认为与风格指南所指定的显著不同的回应。

反驳必须保持匿名，且不能包含外部链接，以免泄露作者身份或绕过长度限制。

根据2018年PAMI-TC通过的动议，审稿人应该避免在反驳阶段要求进行重大的额外实验，或因缺乏额外实验而对稿件评分降分。作者应该避免在反驳中包括新的贡献或实验结果，特别是当审稿人没有特别要求这样做的时候。审稿人被指示忽略任何这样的贡献。

作者还有可能向领域主席提交单独的保密评论。请只在特殊情况下这样做。


# Author FAQs

## About Submitting Papers and Supplementary Material

问：论文注册截止日期是什么意思？我需要在那之前做些什么？

答：在论文注册截止日期前，您需要在openreview上创建一份提交物，为您的论文添加标题和摘要，添加所有合作者（理想情况下确保这些openreview简介是完整的，以避免在论文提交截止日期时产生额外不必要的压力）。

问：我们可以延长论文注册或提交的截止日期吗？

答：不行。任何未完成的提交物或不符合要求的提交物将被删除。

问：论文注册截止日期之后我可以更新我的论文信息（例如，标题，摘要，作者列表）吗？

答：您可以在论文提交截止日期之前更新标题和摘要。您也可以在论文提交截止日期前重新排序作者名单。然而，在论文注册截止日期之后，您将不能再创建新的论文提交物或为您的提交物添加/删除作者。

问：我的论文被接受后，我可以添加/删除作者吗？

答：不行。在论文注册截止日期之后，作者列表将被视为最终版。接受论文后若要更改作者顺序，只有在特殊情况下才会考虑。

问：在补充材料中的PDF有没有任何格式要求？

答：没有。重要的是补充的PDF应清晰易读且格式规整。许多作者选择使用官方的CVPR样式来格式化任何补充PDF，但这不是必须的。允许以单列布局格式化补充文件。

问：我能从我的CVPR提交中链接到外部网页吗？

答：强烈不建议这么做，因为这可能会冒着违反匿名规则、媒体禁令或绕开长度或截止时间限制的高风险。如果您觉得绝对必须链接到外部材料，请参见下一个问题。

问：我能否在补充材料中链接额外的图片或视频资料？

答：只有在绝对必要的情况下，且只要能保持双盲审稿过程和截止日期的完整性。为此，作者需要确保以下条件：（1）图片和视频资料过大，无法包含在补充文件大小限制内。（2）托管站点及其链接的材料不会透露作者的身份和隶属关系。（3）托管站点或应用程序不追踪或识别查看材料的用户。（4）作者在提交的补充材料中提供了他们的图片或视频资料的小尺寸版本。

第四个条件确保了审稿人有直接查看材料（尽管是较低质量）的方式，并且还能够验明自补充材料截止日期以来外部托管的材料没有被修改。

作者应承担责任，并被建议小心行事，以免破坏双盲审稿过程。请注意，并非所有的托管服务都能在所有地区使用。作者还应该注意，就像对于补充材料本身一样，审稿人没有义务审查这种额外的图片或视频资料。

### About Preprints, Anonymity, and Media Promotion

问：在线上（部门内部、arXiv 等）可获得的技术报告是否算作先前发布，因此这项工作不符合参与CVPR 2024审查和发表的资格？

答：请阅读上述关于重复提交的政策。

问：GitHub或其他开放式仓库上的文件是否算作一种出版物，因此不符合参与CVPR 2024审查和发表的资格？

答：提交至 GitHub 及类似仓库的文件不能被拒绝，并且在任何可能发生的“审查”之前默认被接受。根据上述关于重复提交的定义，GitHub上的文件不视为出版物，并且不会作此处理。为保护匿名性，不应引用您的公开代码库。您可以说代码将被公开。

问：在审查期间在部门研讨会上的演讲是否违反匿名性或媒体推广政策？

答：不违反。在学术报告中呈现材料，而不提及其作为提交给CVPR的材料，这是可以接受的。

问：我可以在申请工作或研究生项目时列出我的CVPR投稿吗？

答：可以。只要您以保密的方式向一小群人传达这些信息，这是可以的。然而，您不应该将CVPR投稿列在公共网站上或媒体上（见下文）。

问：我可以在arXiv上发表我的投稿吗？

答：可以。

问：在我的arXiv论文中可以有视频链接吗？

答：可以，您可以有。

问：我可以建立一个与我的arXiv论文相关的项目网站吗？

答：可以，您可以有。

问：如何在开放挑战中引用我的研究结果？

答：为了符合双盲审查政策，你可以在论文中报告其他挑战参与者的结果以及你自己的结果。但是，对于你的结果，你不应该标识自己也不应该提到你参与了挑战。你应该介绍你论文中提出的方法得到的结果，并基于与其他结果的实验比较来得出结论。

问：我的提交是否需要引用与我的工作相关的arXiv论文？

答：符合良好学术实践的要求，你需要引用所有启发并且对你自己的工作起到信息指导作用的来源。尽管如此，要求作者全面地与提交截止日期前不久在arXiv上出现的报告进行比较，这会带来不合理的负担。我们也不希望因此而阻碍那些独立并且同时发展出类似想法的出版。作者和审稿人应牢记以下准则：

- 作者不必讨论和比较他们的工作与近期的arXiv报告，尽管他们必须恰当引用那些启发他们的论文。
- 为了减少混淆，无论何时引用最初出现在arXiv上的论文，作者应检查这些论文是否随后在同行评审的场合发表，并相应地引用这些版本。
- 未能引用arXiv论文或未能超越其性能，不应成为拒绝的唯一理由。
- 审稿人不应仅因为arXiv上已经出现了另一篇具有相似想法的论文而拒绝一篇论文。如果审稿人怀疑存在剽窃或学术不诚实行为，鼓励他们将这些担忧告知领域和项目主席。
- 审稿人建议作者应承认或意识到arXiv上的某些内容是可以接受的。

### The anonymity policy and its interpretation

PAMI-TC的常规政策规定：

“提交给CVPR的论文在正式接受发表之前不得与媒体讨论。违反该禁令将导致该论文从会议记录中移除。”

问：程序委员会（PCs）将如何解释这一政策？

答：程序委员会同意应按以下方式解释该政策：

禁止讨论的是已提交的论文，而非打算提交的论文，否则措辞将是“潜在的提交物”而不是“已提交的论文”。此外，它禁止讨论的是论文，而非背后的技术。

问：程序委员会如何解释“与媒体讨论”？

答：程序委员会解释该政策的意图是，作者应谨慎避免向审稿人透露自己的身份。一个挑剔的作者可能会争辩说，虽然他们（比如说）设立了一个网页，上面描述他们的论文“正在提交至CVPR 2024”，但他们并没有与媒体讨论。程序委员会不鼓励这类争论，因其与政策的意图不符。程序委员会拥有近乎任意的政策解释权力，如有必要，他们会依据自己认为符合社区利益的方式行使这些权力。

问：在论文提交之前，作者A能说些什么关于他的工作？

答：程序委员会对政策的解释为A留出了很大的回旋余地。政策阻止讨论已提交的论文，但并不禁止讨论即将提交论文的基本内容。因此，例如，A可以描述技术；可以讨论它对公司的好处；以及可以描述支持的实验等。这一切都不违反政策，因为它并不涉及提交给CVPR的论文。但是，A必须避免讨论将要提交的论文；理想情况下，A最多只能说一篇论文正在准备中，并将提交给一个重要的会议。

问：作者A能否在网上发表论文，称“该论文将提交至CVPR24”？

答：程序委员会不提倡这样做，并已要求已知这么做的作者停止。程序委员会担心合理解读政策可能会视此为匿名性的违反，导致论文被桌面拒绝。虽然主席和审稿人不会被指示去查找匿名性违规，但如果发现有任何违规行为，程序委员会将会做出反应。

问：一旦论文提交后，作者A能说些什么关于论文的事？

答：A显然不能公开说：

我们提交给CVPR的论文展示了……

### About Datasets

