---
layout:     post
title:      "【深度学习】DDIM：Denoising Diffusion Implicit Models"
subtitle:   ""
date:       2023-02-21
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - Diffusion
    - ICLR 2021
---

# Abstract

去噪扩散概率模型（DDPM）在没有对抗训练的情况下实现了高质量图像生成，但它们需要模拟马尔可夫链的许多步骤才能生成样本。

为了加速采样，我们提出了去噪扩散隐式模型（DDIM），这是一类更有效的迭代隐式概率模型，其训练过程与DDPM相同。

在DDPM中，生成过程被定义为特定马尔可夫扩散过程的反向。

我们通过一类非马尔科夫扩散过程来推广DDPM，从而实现相同的训练目标。

这些非马尔科维亚过程可以对应于确定性的生成过程，从而产生隐式模型，可以更快地生成高质量的样本。

实验证明，与DDPM相比，DDIM在以 10 至 50 倍的速度产生高质量样本，使我们能够将计算与样本质量进行权衡，直接在隐空间执行语义有意义的图像插值，并以非常低的误差重建观测结果。



# Introduction

这些模型的一个关键缺点是，它们需要多次迭代才能生成高质量的样本。对于DDPM来说，这是因为生成过程（从噪声到数据）接近正向扩散过程（从数据到噪声）的反向，前向扩散过程可能有数千个步骤；需要迭代所有步骤来生成单个样本，这比GAN要慢得多，GAN只需要通过一个网络。例如，从DDPM中采样尺寸为 $32 \times 32$ 的 5 万张图像大约需要 20 小时，但从英伟达 2080 Ti GPU上的GAN采样需要不到一分钟。对于较大的图像来说，这变得更加成问题，因为在同一 GPU 上采样尺寸为 $256 \times 256$ 的 50k 图像可能需要近 1000 小时。

为了缩小 DDPM 和 GAN 之间的效率差距，我们提出了去噪扩散隐式模型（DDIM）。DDIM 是隐式概率模型，与DDPM密切相关，因为它们的训练具有相同的目标函数。在第3节中，我们将 DDPM 使用的正向扩散过程推广到非 Markovian 的扩散过程，我们仍然可以为此设计合适的反向生成马尔可夫链。我们表明，由此产生的变体训练目标有一个共同的替代目标，这正是用于训练 DDPM 的目标。因此， 我们可以使用相同的神经网络从大量的生成模型中自由选择， 通过选择不同的非马尔科夫过程 (4.1节)以及其对应的反向生成马尔科夫链。特别是，我们能够使用非马尔可夫扩散过程，从而产生 “短” 的马尔可夫链（第4.2节），这些链可以在少数的步骤中模拟。这以少量的样品质量为代价来大幅提高采样效率。

在第5节中，我们展示了 DDIM 相对于 DDPM 的几个优势。首先，当我们使用我们提出的方法将采样速度加快10倍到100倍时，DDIM的样本生成质量优于DDPM。其次，DDIM样本具有以下“一致性”属性，该属性不适用于DDPM：如果我们从相同的初始隐变量开始，并生成几个具有不同长度的马尔可夫链的样本，这些样本将具有类似的高级特征。第三，由于DDIM中的“一致性”，我们可以通过操纵 DDIM 中的初始隐变量来执行语义有意义的图像插值，这与DDPM不同，DDPM由于随机生成过程而在图像空间附近插值。



# Variational Inference for Non-Markovian Forward Process

由于生成模型近似于推理过程的反面，我们需要重新思考推理过程，以减少生成模型所需的迭代次数。我们的一个关键观察是 DDPM 的目标 $L_{\gamma}$ 仅仅依赖于边缘分布 $q(x_t \mid x_0)$， 而不是联合分布 $q(x_{1:T} \mid x_0)$。 因为对于相同的边缘分布有很多联合分布， 我们将这种替代的推理过程叫做非马尔科夫， 这将导致新的生成过程(图1， 右)。 
