---
layout:     post
title:      "【深度学习】ADMM-Net: A Deep Learning Approach for Compressive Sensing MRI"
subtitle:   ""
date:       2023-06-02
author:     "ShawnD"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
catalog:     flase
tags:
    - 深度学习
    - NIPS 2016
---

# Abstract

压缩感知（CS）是快速磁共振成像（MRI）的有效方法。

它旨在从 k 空间中少量采样不足的数据中重建 MR 图像，并加速 MRI 中的数据采集。

为了提高当前核磁共振系统的重建精度和速度，在本文中，我们提出了两种新的深度架构，在基本版本和广义版本中称为ADMM-Nets。

ADMM-Nets是在数据流图上定义的，数据流图来自乘子交替方向法（ADMM）算法中的迭代程序，用于优化基于CS的通用MRI模型。

他们将采样的 k 空间数据作为输入并且输出重建的 MR 图像。

此外，我们扩展了我们的网络，以应对具有复数值的磁共振图像。

在训练阶段，网络的所有参数，例如 transforms 、  shrinkage 函数等，都是端到端的判别式训练。

在测试阶段，他们具有类似于ADMM算法的计算开销，但使用从数据中学习的优化参数进行基于CS的重建任务。

我们调查了网络结构中的不同配置，并在不同的采样率下对 MR 图像重建进行了广泛的实验。

由于基于模型的方法和深度学习方法的优势相结合，ADMM-Nets以快速的计算速度实现了最先进的重建精度。


# Introduction

压缩感知（CS）旨在恢复信号，允许数据采样率远低于奈奎斯特率，是信号处理和机器学习领域的一种流行方法[1]。如今，磁共振成像（MRI）引入了CS方法，实现了最成功的 CS 应用之一，称为压缩感知 MRI（CS- MRI）[2]。MRI是一种非侵入性且广泛使用的成像技术，为临床诊断提供功能和解剖学信息，包括数据采集和图像重建处理。成像质量极大地影响了随后的图像分析和处理，这对医生和计算机都很有用。然而，长时间的扫描和等待时间可能会导致运动伪影和患者的混乱。所有这些事实都表明，核磁共振成像的成像速度是一个根本性的挑战。CS-MRI 方法通过从 k 空间（即傅里叶空间）中的一些采样数据重建高质量的 MR 图像来解决这个问题，这大大减少了扫描时间。

一般来说，CS-MRI 被表述为惩罚性的逆问题，问题的解为重建的磁共振图像。与数据先验相关的模型的正则化是 CS-MRI 模型中提高成像精度的关键组成部分。根据CS理论，在去除k-空间中采样不足导致的 aliasing artifacts 之前，信号稀疏性很重要[3]。通过这种方式，可以在特定变换域[3]、[4]或基于通用字典的子空间[5]中探索稀疏正则化，以实现更高的加速度系数或提高重建性能。相应的稀疏正则化通常由 $l_q$（$q \in [0, 1]$）正则化器定义。除了图像的稀疏表征外，图像的非局部相似性也被广泛用于 CS-MRI 模型。为了提高重建质量，[8]对局部和非局部信息的组合进行了研究。所有这些方法都通过个人经验决定了稀疏表示和稀疏正则化的表述，考虑到核磁共振重建的质量和速度要求，这通常是次优的。总之，在CS-MRI中选择最佳变换域/子空间和相应的正则化仍然是一项具有挑战性的任务。为了优化 CS-MRI 模型，有三种类型的算法，包括基于梯度的算法[3]、变量分裂算法[9]、[10]、[11]和运算符分裂算法[12]。乘子交替方向法（ADMM）是 CS-MRI 中广泛使用的变量分裂算法，已被证明是有效的，普遍适且有收敛保证[13]，[14]。它给定 CS-MRI 模型的增强拉格朗日函数，并将变量分解为子组，这些子组也可以通过解决几个简单的子问题进行优化。虽然 ADMM 通常对优化有效，但确定影响 CS-MRI 重建精度和速度的最佳参数（例如更新率、惩罚参数）也并非易事。

最近，由于强大的数据学习能力，深度神经网络在图像分类和分割方面取得了令人兴奋的成功。 此外，回归型深度网络在图像去噪和超分辨率方面提供了最先进的性能。在这项工作中，我们有兴趣将深度学习方法和压缩感知的逆问题与 MR 图像重建中的应用进行衔接。

在这篇文章中，我们设计了两个有效的深度结构，灵感来自 ADMM 算法，优化了 CS-MRI 模型，从欠采样的 k 空间数据中重建高质量的 MR 图像。我们首先定义了一个由数据流图表示的深度架构，该图来自用于优化通用 CS-MRI 模型的 ADMM 迭代程序。ADMM中的操作表示为图形节点，两个操作之间的数据流由有向边表示。然后，我们将此数据流图推广到两个不同的深度网络，称为 Basic-ADMM-Net 和 Generic-ADMM-Net，灵感来自两个不同版本的ADMM算法。